





THEBOOKOFELI



Writtenby

GaryWhitta





June21,2007


Acivilizationisdestroyedonlywhenitsgodsaredestroyed.
-

EmilCioran

EXT.FOREST-DAWN

Bareasallhell.Thetreesstrippedoftheirbarkandwhite
likeghosts.Sometornviolentlyfromtheirrootsandfelled.

STARKGRAYSUNLIGHTshaftsbetweenthetrees,cloudedbya
creepingfogthatobscuresthetruecolorofeverything.A
LIGHTSNOWflutters.Theworldmonochrome,lifelessandcold.

ACATprowlsacrossthedeadearth.Barelyrecognizableas
thedomesticbreeditmightoncehavebeen.Itsfurmangyand
rank,bodyrib-thinfromstarvation.Entirelyferal.

Itmovesslowly,cautiously.Sniffingtheair,scanningthe
forest,alert.Trustingnothingofitssurroundings.Itpaces
acrossaleaf-strewnclearing,closingstealthilyon:

ADEADMAN,splayedface-downintheearth.Hisfeetbare.
Facefrozeninagrimdeathmask.AGAPINGGUNSHOTWOUNDin
hishead,thedriedbloodcakedarounditmattinghishair.

Asthecatmovescloser,approachingwarily:

P.O.V.FROMACROSSTHECLEARING

Aboutthirtyyardsaway.Someoneiswatching.Waiting.SLOW,
DEEPBREATHS,heardthroughaGASMASKRESPIRATOR.

CLOSEONAPAIROFINDUSTRIALGOGGLES

TheMIRROREDLENSESreflectingtheforestclearing,locked
ontothecat.Theslow,meteredbreathingcontinues.

THECATslows,butcontinuespacingtowardthecorpse.More
cautiousthanever.Itinchesforward,sniffingatthebody.

ONTHEWATCHER.Crouchedbehindthemangledstumpofafelled
tree.Concealedbeneathacamouflagingmeshofleaves,twigs
andbracken.A"ghilliesuit"ofthekindusedbysnipers.

THECATsniffsatthedeadman'shand,frozenbydeathina
grotesquelycontortedclaw.Theanimalstillunsure.Looks
aroundagain,checkingitssurroundingsforpredators.

THEWATCHERmovesalmostimperceptibly.Theleavescovering
himrustleeversoslightlyaswehear-justbarely-the
familiarcreakingsoundofaBOWSTRINGBEINGDRAWNTAUT.

THECAThearsit.Looksup,alert.Staringrightatthe
watcher,butheistoowellcamouflagedtobeseen.An
interminable,tenseBEAT-isthepreygoingtoflee?

Finally,thecatturnsitsattentionbacktothecarcass,
nibblinggingerlyatthefleshoftheman'sfingers.

2.


THEWATCHERloosesthearrow.Itsailsacrosstheclearing
andSKEWERSTHECATcleanthrough.Itdropstotheground.

THEWATCHERSTANDS,shakingofftheghilliesuit,revealing
himtousforthefirsttime.

Hewearsaweather-beatenknee-lengthduster.Hoodedsweater
withmorelayersbeneaththat.Tornpantsandscuffedwork
boots.Everythingfilthyandbatteredfromyearsofwear.

Alongwiththegoggles,hisfaceremainsobscuredbya
DISPOSABLEPAPERDUSTMASKandaCRUDELY-FASHIONEDFURHAT
withdanglingearflapsthatmayonceitselfhavebeenacat.

AroundhisneckhewearsasilverSAINTCHRISTOPHERPENDANT
hangingfromafrayedtwinecord.

HisnameisELI.

Heshouldersthebowandwalksacrosstheclearing.Crouches
besidethedeadcatandpullsoutthearrow.Wipestheblood
fromtheshaft,thenreachesdowntocollectthebody.

SuddenlythecatSCREECHESANDFLAILSWILDLY!Elirecoils,
fallingbackward,stunned,asthecat-MORTALLYWOUNDEDBUT
FIGHTINGTOTHEDEATH-bitesandclawsdesperatelyathim.

Elistrugglesviolentlywiththecat,wrestlingittothe
groundandgrabbingupaHUNKOFFALLENBRANCH.Heholdsthe
writhinganimaldownandCLUBSITuntilitlaysstill.

Hesitsback,breathingharderthanthedustmaskwillallow.
Heyanksitdown,revealingthedirty,unshavenfacebeneath.
Impossibletotellhisage,butcertainlynotayoungman.

Foramomenthejustsitsthere.Thenbundlesupthedeadcat
andreturnstothemangledtreestump.Foldsawayhisghillie
suitintoanearbyRUCKSACKwhichhehaulsupontohisback.

Acanteendanglesfromthebackpack,aSHOTGUNstrappedto
itsside.Elireachesdownforhisfinalpossession-anold
SAMURAISWORDinascabbardwhichheslingsacrosshisback.

Hegazesupatthesky.Asnowflakedriftsdownandlandson
hischeek.Hereachesupandbrushesitaway,leavingaBLACK
SMEARonhisface.Notsnowafterall,butsomekindofASH.

EXT.FORESTROAD-DAY

Eliemergesfromthetreelineontothecrackedandruptured
asphalt.Linedbymoreofthoseghostly,stripped-baretrees.

3.


Hesniffstheair,breathingitin.Checkstheroadinboth
directions.Deserted.Afewyardsawayistherusted,burned-
outchassisofaCAR.Heheadstowardit.

Thecarrestshalfontheroad,halfintheadjacentditch.
Strippedofitstiresandengine.Inthedriver'sseatisa
MUMMIFIEDBODY.ABULLETHOLEpiercingitsforehead.

Eliregardsthebodydispassionately.Triesthedoorhandle
butit'sjammed.Heyanksonitharderandeventually
wrenchesitopen.Heleansinandcheckstheman'sfeet.

They'rebare.Noshoesorsocks.Elicursesunderhisbreath.

Heleavesthecarbehindandheadsondowntheroad.Ashe
walksaway,weseethatthesoleofoneofhisbootshasworn
loose,heldinplacenowonlybyarubberband.

EXT.ROAD-DAY

Elicontinuesdowntheroad.Heamblesalongslowly,amanin
nohurry.Amanwhohasbeenwalkingalongtime.

Theroadhassinceemergedfromtheforest.Passingnow
throughawastelandofdeadscrubbrushandurbanjunk.

Thesunbeatsdownfromdirectlyoverhead.Theskyhasno
colortoit,paper-white.Theunfilteredsun'sstarklight
leaveseverythingseemingbleached-out,over-exposed.

CRANEUPasEliwalkson.Onthehorizonisthesilhouetteof
aCITY.Orwhatwasonceacity.ColumnsofBLACKSMOKErise
fromwithin,castingadeathlypallovertheskyline.BURNED
ANDBROKENSKYSCRAPERSjutoutliketombstones.

Elireachesaforkintheroadandstops.Theroadhe'son
appearstowindoffinthedirectionoftheruinedcityon
thehorizon.Theotherforkcontinuesonintothewasteland.

Afterabriefpause,Elichangesdirectionandheadsoffdown
theotherfork,awayfromthecity.

EXT.ABANDONEDTOWN-DAY

Littlemorethanamainstreetlinedwithstorefronts.Eli
walkssteadilyalong,side-steppingrubbleanddebris.
Ignoringthepetrifiedcorpseslyinginthestreet.

Hepassesbyabandonedstores,everyonepickedclean.Empty
shelves,smashedwindows.Lootedandburned.Hedoesn'teven
lookinside,knowingalreadythathewillfindnothing.

Untilhecomestoastorethatdoescausehimtostop.Anold-
fashionedsignsqueaksonrustedhingesinthebreeze.

4.


ED'SSHOES-GENTLEMEN'SANDLADIES'FOOTWEAR

Hestepsintothedoorwayandpushesopenthedoor.Itswings
openonitsoneremaininghingebeforesplinteringawayfrom
theframeandcrashingtothefloorinacloudofdust.

INT.SHOESTORE-CONTINUOUS

Elistepsinside.Likealltheothers,thestorehasbeen
cleanedout.Shoeracksandemptyboxesstrewnoverthe
floor.Thewholeplacereekingofdead,mustyair.

Elilooksaround,justtobesure.Dragshissheathedsword
idlyalongtheemptyracksashechecksthem.Nothing.

Asheturnsbackforthedoor,hisfootnudgesagainstashoe
box.It'snotempty.Hecrouchesdown,flipsthelidoff
hopefully...andpullsoutaLADY'SHIGH-HEELEDSHOE.

Hestrokestheshoeleatherwithhishand.Shakeshishead
grimly,thentossestheshoebackintotheboxandleaves.

EXT.ABANDONEDHOUSE-DAY

Ontheoutskirtsoftown.Indisrepair-peelingpaint,
brokenwindows,damp-stainedwalls-buthabitable.

Elistandsinthefrontyard,surroundedbybrownish,
overgrownweeds.Thinkingitover.Turnstofacethesetting
sun.Itwillbedarksoon.Heturnsbacktowardthehouse.

INT.ABANDONEDHOUSE-DAY

ThefrontdoorissentCRASHINGOPENwithahardkick,
revealingElisilhouettedinthefadingsunlight.Theshotgun
unhitchedfromhispackandheldready.Hemovesinside.

Anotherdeadplace.Fliesbuzzinginthestill,dankair.
Everythingcoveredinathicklayerofdustbutotherwise
largelypreserved.Aneeriesnapshotofaworldlonggone.

KITCHEN

Everycupboardempty.Elicheckseachone,pokingaroundin
thedarkcornerswithhissword,butfindsnothingbutdust.

Heopensthefreezer,checksinside.Emptysaveforasmall
ICEBOX.Thelidstuckfastwithmildewandgunk.Elidigsat
itwithhisgrimyfingernailsandmanagestopryitopen.

Insidearethewizened,petrifiedremainsofaHUMANHAND.
Floatinginslimy,discoloredwater.Thesmellvileandthick
enoughtomakeEliretch.Hequicklyjamsthelidbackon.

5.


BEDROOM

Awoodenbedframestrippedclean.Thedresserdrawershave
beenemptiedandliestrewnacrossthefloor.Elimoves
towardalargewalk-inclosetandopensthedoor.

Noclothesinside-justthenear-fossilizedcorpseofaMAN
HANGINGBYANOOSE.Twistinggentlybackandforth.

Unfazed,Elicrouchesdownandcheckstheman'sfeet.Anold
pairofConverseAll-Starshanglimpfromtheman'sskeletal
ankles.Elicalmlysetsaboutunlacingthem.

Hechecksthesize;they'reafit.Heupturnseachshoeand
shakestheoldflakesofmummifiedfleshfromthem.Discards
hisruinedbootsandputsonthesneakers,lacesthemup.

Hewalksaround,pacingupanddown,gettingafeelforthe
newshoes.Theyfeelgood.Forthefirsttime,hesmiles.

LATER

Elisitsinthecorner,roastingthecarcassofthedeadcat
overasmallCAMPFIRE.Hecleanstheanimal'speltsashe
watchesitcook.Pokesatthemeatwithapen-knife,checking
itfordone-ness.Itappearsreadytoeat.

Heclaspshishandstogetherinprayer.

ELI
DearLord,thankyouforyour
generosityinprovidingustoday
withthisbountifulfeast.

HespeaksQUIETLY,hisvoicebarelyaboveawhisper.Evenso,
wecatchtheaccent-aRASPY,OLD-WORLDMIDWESTDRAWL,like
JohnWayneorsomeotherlong-forgottenwesternicon.

ELI
Thankyouforthemanygiftsthat
youhavegivenme.Thankyoufor
yourprotectionandyourguidance.
Thankyouforbringingmethisfar.
Iknowmylongjourney'sendis
near.Iasknowonlyforthe
strengthandthecourageto
completethetaskthatyouinyour
infinitewisdomsawfittobestow
uponmeoverallmen.Iwon'tlet
youdown.Amen.

Hesignsacrossoverhimself,thenusestheknifetosawoff
achunkofmeat.Takesabite,savoringthetastewithgreat
relish.Tohim,it'sgrade-Afiletmignon.

6.


ELI
Hey.Youhungry?

Itappearsasthoughheistalkingtohimself...untilaRAT
emergesfromhiscoatpocket,whiskerstwitchingkeenly.Eli
offersitsomemeat.Theratgnawsenthusiasticallyatit.

SUNDOWN

Thelastofthewaningsunlightshaftsthroughthebedroom's
brokenwindow.Elirummagesthroughhisbackpack,pullsouta
SMALLPACKAGEwrappedinclothandtiedfastwithstring.

Hesitsbackinhiscornerandcarefullyunwrapsit.It'san
OLDLEATHER-BOUNDBOOK.Thebindingcrackedandpagesdog-
eared,thumbedthroughathousandtimesandmore.

Eligazeslovinglyatit.Letshisfingersplayacrossthe
beat-upoldleathercover.Acherishedthing.

Hebeginstoread,half-hiddenintheshadowsofthefading
sunlight.Silentlymouthingthewordsashereadsthem.

MANYPAGESLATER

Eliclosesthebookandparcelsitbackupasbefore.
Replacesitinhispack,thenreachesinforsomethingelse.

ACARBATTERY.Oldandstreakedwithacidstains.Attachedto
atangledbunchofELECTRICALWIRINGandJUMPERCABLES.Eli
reachesintohispocketandproduces:

ANIPOD.Badlybeat-up,thecaseprettymuchheldtogether
withducttape.Butfunctional.Eliattachesthebattery
cabletotheiPodandplacestheheadphonesinhisears.

Themusicplays.Mozart'sPianoConcertoNo.20inDMinor.
Elirestsbackagainstthewallandpushesthevolumewayup.

THEMUSICSWELLS.Eli'sfingersdanceandswoopintheair,
asthoughconductinganorchestra,asheistransportedby
themusictoanotherworld,aworldfarfromthisone.

MORNING

Sunlightshaftsthroughthewindow.Elisitsslumpedinthe
exactsameposition,headphonesstillinhisears.Asleep.

TheratscurriesupEli'schestandlickshisface.Slowly,
hewakes,realizinghefellasleepwithhismusicstillon.
Checksthebattery.It'sdead,drainedovernight.Hefrowns.

Hegetstohisfeet,movestothewindowandchecksoutside.
Allseemsquiet.Heloadsuphisbackpackandweapons.

7.


ELI
Comeonnow.

Theratscurriesuphisleg,ontohisdusteranddisappears
intothebreastpocket.Eliturnsandmovesout.

EXT.ABANDONEDHOUSE-MORNING

ThegatesqueaksshutbehindEliasheexitsthefrontyard.

Hebreathesintheair,turnstofeelthewarmmorningsunon
hisface.Thenturnsawayfromitandwalksondowntheroad.

EXT.ROAD-DAY

Thelandscapebarrenandfeatureless,roadlinedwithdead
trees.Eliwalksalongthewarpedandbrokenasphalt.

Theroadisstrewnwithburned-outcarsanddebrisfroma
worldlongdead.Awarpedmetalsignbythesideoftheroad
reads:LITTERREMOVALNEXTTWOMILESBY:"CIRCUITCITY".

UpaheadisaHUNCHEDFIGUREbythesideoftheroad.Eli
arrivestoseethatit'saYOUNGWOMAN.Bone-thin,dressedin
filthyrags.Skinplaguedbyanunpleasantrash.

TheSHOPPINGCARTshewaspushinghasoverturnedintoa
roadsideditch,spillingitscontents.Blankets,tinsof
food,oldclothes.She'sonherkneestryingtogatheritup.

ShelooksupassheseesEliapproaching.Instantlycowers
fromhim,raisingherhandstoprotectherself.Terrified.

YOUNGWOMAN
Oh.Pleasedon'thurtme.Here,
takeanythingyouwant.Youwant
somefood?Takeit.

Sheoffershimacanofpetfoodwithatremblinghand.Eli
standstherelookingather.Hisexpressionimpossibleto
readbehindthemirroredgoggles.

ELI
I'mnotgoingtohurtyou.

YOUNGWOMAN
That'swhatthelastguyssaid.

Elibendsdownandpicksupacoupleofthecart'sspilled
contents.Stepsforwardandoffersthemtoher.

ELI
Here.

8.


Sheblinks.Unsure.Cautiouslyshereachesoutandtakesit.

YOUNGWOMAN
Couldyouhelpme?Thewheelcame
off.Ican'tfixit.MaybeifI
couldgetitoutoftheditch.But
Ican't.

Elilooksatthecart.Ithascometorestintheditchjust
inchesfromaTHICKBRACKENHEDGEROWthatlinestheroad.

Helooksagainatthegirl.Herfadedblouseisunbuttoned,
revealingalittlecleavage.Herskirttornalongtheleg,
showingmorethanalittlethigh.Almostdeliberate.

Hesniffstheair.Watchesthehedgerowwarily.Justlikethe
cathehunted,hissensesheightenedandonalert.

Behindthehedge,THREEROADSIDEBANDITSarecrouched,
waitingtopounce.Eacharmedwithacrudebluntweapon.They
exchangeanxiouslooks.

ELIsniffstheairagain-thenbacksawayfromthegirl.

ELI
Onegoodthingaboutnosoapany
more.Youcansmelltheroadagents
amileoff.

Thegirl'sfacefallsasElibacksup.Thethreebandits
EMERGEFROMTHEHEDGEROW,brandishingtheirweapons.Acouple
ofthemwearoldsunglassesandgogglessimilartoEli's.

TheBANDITLEADERgrabsthegirlbyafistfulofhairashe
passes,yankingherpainfullytoherfeet.

BANDITLEADER
Dumbbitch.Whatdidwetellyou?

Hepushesheraway,shecrumplestotheroadinaheap.

Elibacksaway,butTWOMOREARMEDBANDITSdropfromhiding
inthetreesbehind,cuttingoffhisescape,surroundinghim.

BANDITLEADER
Whatyougotthereinthepack?

ELI
Nothing.

BANDITLEADER
Yeah,that'swhattheyallsay.How
aboutyoutakeitoffrealslowand
tipitoutso'swecantakealook?

9.


BANDIT#2noticestheshotgunstrappedtothepack.

BANDIT#2
He'sgotagun.

BANDITLEADER
Shit,itain'tloaded.Theynever
are.Ain'tthatright,oldman?
(BEAT)
Openthefuckingpackordie.

ELI
Ican'tdothat.

Thebanditleaderstepsforwardaggressively.Nowwithin
strikingdistanceofEli.Hegrins,teethfilthyandrotten.

BANDITLEADER
Wantustodoitforyou?Wecan
getitoffrealeasyafterwe've
hackedyourfuckingarmsoff.

Eliremainsperfectlycalm.Andthoughhespeakswithasoft,
eventone,thereissomethingformidableabouthisvoice.

ELI
It'srealimportantyouboyslisten
tomeandunderstand.ThemanI
workfor,youdonotwanttocross
him.See,I'munderhisprotection.
Youstandinmyway,youstandin
his.Andhewillcutyoudownwith
arighteousfury-throughme.For
Iamhisfaithfulinstrument.

BEAT.ThebanditleaderlooksatEliincredulously...and
thenLAUGHS.Theotherbanditslaughalongnervously.

BANDITLEADER
Whatthehellareyou,somekinda
preacher?

ELI
Somethinglikethat.

BANDITLEADER
WellIgotnewsforyou,preacher
man.WhateverkindaGodyoureckon
yourselftobeworkingfor,heleft
thesepartsalongtimeago.He
ain'theretoprotectyourass.Now
takeoffthepackandsetitonthe
ground.

10.


Elidoesn'tmove,doesn'tsayaword.Thebanditleadertakes
anotherstepforwardandshoveshimintheshoulder.

BANDITLEADER
Youfuckinglisteningtome?

ELI
Ihearyou.Youlaythathandonme
againandyouwillnotgetitback.

Theotherbanditsexchangenervouslooks.Thisisnothow
it'ssupposedtogo.

BANDITLEADER
Allright,Ihadjustaboutenough
ofthisshit...

Helungesforward,grabstheshoulderstrapofEli'spack.

Ifyoublinked,youmissedit.ButsomehowElihasnowdrawn
hissword.ARIVULETOFBLOODsnakesdownalongthebladeand
dripsontotheasphalt.

Banditleader'shandisstillgrippedfirmlyaroundEli's
shoulderstrap.Butit'snolongerconnectedtohisarm.The
SEVEREDHANDhangstherefromthestrap,drippingblood.

Banditleaderstaggersbackwardandraisesthebloodystump
wherehishandoncewas.Looksatitinshockandhorror.

BANDITLEADER
What...youjust...hejustcutmy
fuckinghandoff!Myfuckinghand!

Elipriesthehandloosefromthestrapandtossesitonto
theroadasbanditleader'slegsgiveoutandheslumpsto
theasphalt.Hiseyesdartaround,asthoughconfused.

BANDITLEADER
Whatyoustandin'aroundfor?Kiss
him!

BANDIT#3
What'shetalkin'about,kisshim?

ELI
He'sinshock.Hemeans"killhim".

AtenseBEAT.AndthenthefourremainingbanditsATTACKELI
ALLATONCE,weaponsflailing.

Eliflourishesthesword.ABLUR,TOOFASTTOFOLLOW.But
it'sclearheispossessedofaninhumanlevelofskill.

11.


Itisoverinmoments.ThefourbanditsLAYSLAININTHE
ROAD,bloodpoolingoutontotheasphalt.

Thebanditleadercrawlstowardhisseveredhand,afewyards
away.Elistepsinandkicksitoutofhisreach.

ELI
Itoldyouyouwouldn'tbegetting
thatback.

BanditleaderlooksuptoseethefigureofElibearingdown
onhim,silhouettedominouslyagainstthesun.Helooksfora
momentlikeanavengingangel,somethingnotofthisworld.

BANDITLEADER
Whoareyou?

ELI
MynameisEli.

Andwiththat,Elirunshimthroughwithhissword.

Heturnstoseetheyoungwomanslumpedintheroad,sobbing.
Shecowersagainasheapproaches,certainthatsheisnext.

HeWALKSPASTHER.Sheatheshissword,thenpullsoutthe
shoppingcartfromtheditchandrightsit.Thewomanwatches
incredulouslyashegathersuphersuppliesintothecart.

ELI
Takeitandgoonyourway.And
don'tfallinwithmenlikethese
again.Nogoodcancome.

Shelooksathim,puzzled.

YOUNGWOMAN
Whyareyoudoingthis?

Elisaysnothing.Walksbacktotheslainbandits,crouches
besidethemandbeginssearchingtheirbodies.

Hetakesascarffromaroundtheneckofone.FindsaZippo
lighteronanother,checksthatitworksandpocketsit.

LATER

Thefivebodiesarelinedneatlyintheditch,half-covered
withdirt.Thebestburialtheyaregoingtoget.

Elistandsbeforethem,headbowedinprayer.Hespeaks
quietlyandquickly,aspeechhehasgivenmanytimes.

12.


ELI
God,thefatherofmercies,through
thedeathandresurrectionofhis
sonhasreconciledtheworldto
himselfandsenttheholyspirit
amongusfortheforgivenessof
sins.

Theyoungwomanstandsafewyardsaway,watchinghim,
transfixed.Shehasneverseenanyonelikehim.

ELI
Throughtheministryofthechurch
mayhegiveyoupardonandpeace,
andIabsolveyoufromyoursinsin
thenameofthefather,andofthe
son,andoftheholyspirit.Amen.

Heturnsandwalksawaydowntheroad,passingthewoman.

YOUNGWOMAN
Thankyou.You're...agoodman.

ELI
Therearenogoodmenontheroad.

YOUNGWOMAN
Whereareyougoing?

ELI
West.

YOUNGWOMAN
Can...canIcomewithyou?

Hedoesn'teventurnbacktolookather.

ELI
No.

Hewalkson,intothehorizon.

EXT.FREEWAYOVERPASS-DAY

Straddlingthedesertlikeagiant,crumblingmonumenttoa
long-deadcivilization.Elisteadilyclimbshiswayup.

Hecomestoanabruptstopaswerealizesuddenlythatthe
overpasshasCOLLAPSEDatmid-point.RUSTEDIRONRODSjutout
fromwheretheroadwayhasbeensevered.

Elijuststandsthereattheedgeforamoment,feelingthe
windwhiparoundhim,hiscoatflutteringinthebreeze.

13.


Theoverpass'scollapsedsectionisnowjustaMOUNTAINOUS
PILEOFRUBBLEthatleadsdowntotheroadbelow.

Elistepsontotherubble.Abouttomakehiswaydownwhenhe
FREEZES.Hehearssomething.Thefaintestofsounds.Hetakes
cover,peeringdownattheroadbeneaththeoverpasstosee:

TWOPEOPLEwalkingtogetherontheroad.Weseeeverything
fromELI'SP.O.V.-toofartomakeoutmuchdetail,but
apparentlyitisaMIDDLE-AGEDCOUPLE.

ThemanpushesalonganOLDWHEELBARROWcoveredbyatarpas
thewoman,seeminglyhiswife,walksalongside.Thebarrow's
rustedwheelgivesoutaplaintive,rhythmicSQUEAK.

Eliducksdownagainashehearssomethingelse.Thistime
muchlouder.ThemenacinggrowlofMOTORCYCLEENGINES.

FOURBIKESINTOTAL.Ridingoutofthehorizon,closinginon
thecouple.Theyseethebikescomingandpanic.Try
desperatelytosteerthebarrowofftheroad.

ThebikesscreechtoahaltandtheFOURRIDERSdismount.
Brandishingavarietyofweapons.Thecouplemakearunfor
itbutthey'requicklychaseddownandtackledtotheground.

ThewomanSCREAMSandstruggleshelplesslyasthebikers
swarmoverthemanlikeapackofpredatoryanimals.

Thewomanispulledtothegroundandtheclothesstripped
fromher.Eliturnsaway.Heknowswhatcomesnext.

Elilistensasthewomanscreamsandscreams.Hereachesfor
hisshotgun...hesitates...thenwithdrawshishand.

ELI
Itain'tyourconcern.Stayonthe
path.Itain'tyourconcern.Stay
onthepath.

Elirepeatsitlikeamantra.Heclearlywantstointervene,
butwillnotpermithimselfto.Instead,hesimplysitsand
waitsgrimlyasthewomancontinuestoscreamforhelp.And
thenfinally,suddenly,issilenced.

Downbelow,thebodiesofthemanandwomanlaydeadand
bloodiedinthedirt.Thebikerstearthetarpfromthe
wheelbarrow,spillingitscontentsontotheasphalt.

Theyferretthroughtheitems,scavengingafewitems-we
don'tseewhat-andstuffingthemintoanoldclothsatchel.
Theyleavethereststrewnintheroadandrideoffinthe
directiontheycame,dustplumingintheirwake.

14.


Eliwaitsuntilthesoundofthemotorcycleshasrecededinto
thefardistancebeforeemergingfromhishidingplace.

EXT.ROADBENEATHOVERPASS-DAY

Elicrouchesononekneebeforethemurderedcouple.Hesigns
acrossovertheirravagedbodiesashemuttersaprayer
underhisbreath.Thenstandsandcontinuesondowntheroad.

EXT.ROADFORK-DAY

Moredesolatewastelandasfarastheeyecansee.Theroad
forksagainhere.Eliarrivesatthejunctionandstops.

TheroadEliisonleadsfurtherintothewest.Theother
forkheadstowardaSMALLTOWNjustvisibleonthehorizon.

AHAND-PAINTEDSIGNhasbeendrivenintothedirtnearby.No
words,justaseriesofCRUDEPICTOGRAMS.ABED.APLATEOF
FOOD.AWATERFAUCET.ANARROWpointstowardthetown.

Elipauses,thinkingitover.RetrievestheiPodfromhis
pocket.Clicksthebutton,butnoresponse.Hesighs.

Heturnsandheadsdowntheotherfork,towardtown.

EXT.DESERTTOWN-OUTSKIRTS-DAY

Aprimitive,sprawlingvillageoftentsandbarn-like
structures.Builtfromcorrugatediron,rottedwood,molded
plastic,tarpaulin-materialsscavengedfromtheoldworld.

HUDDLEDRESIDENTSaredressedinlittlemorethanrags,many
wearinggoggleslikeEli'stoshieldtheireyesfromthesun.

Elistandsattheedgeoftown.Reluctanttoenter,buthe
braceshimselfandwalksonin.Andasheroundsacorner,
enteringthecenteroftown,anastonishingsight:

EXT.DESERTTOWN-MAINSTREET-CONTINUOUS

Thebroadthoroughfarenowallthatremainsofwhatevertown
oncestoodhere.Manyoftheoldstorefrontsstilllargely
intactbutpatchedupwithsalvagedmaterials.Theasphalt
streetwarpedandcracked,parkingmetersbentandsmashed.

It'salotliketheabandonedtownElipassedthrough
earlier,exceptVERYMUCHALIVE-BUSTLINGWITHTOWNSFOLK.

It'satonceafamiliarandalsoadisturbingsight-likean
oldNormanRockwellpaintingofclassicsmall-townAmerica,
butfilteredthroughthedevastatingeyeofanapocalypse.An
unsettlingjuxtapositionoftheoldworldandthenew.

15.


ThecenterpieceofthetownisaGRANDTHEATERattheheadof
themainstreet.THEPALLADIUM.Liketherestofthetown,
badlydamagedandshoddilyfixed-up.Butstillstanding.

EliwalksdownthestreetandapproachesaBLACKSMITH,
hammeringoutametalplateoverananviloutsidehisstore.

ELI
Yougotanengineerorafuelman
aroundhere?

Theblacksmithdoesn'tlookupfromhisworkbutmotions
towardastorefrontatthefarendofthestreet.

ELI
Thanks.

Eliheadsdownthestreet.Stoppingwhenhecomesacrossa
STATUEerectedinthecenteroftheroad.ATALLMANcrudely
fashionedinclay.Onehandplacedpaternallyontheheadof
aSMALLCHILD,theotheroutstretchedtowardthesun.

Asheobservesthestatue,Elinoticesthatpassingresidents
takeamomenttoPAUSEANDGENUFLECTbeforeit.Worshipping.

Curious,Elireachesupandrunshishandoverthestatue's
face.ThenhearsSHUFFLINGFEETbehindhimandturnsasa
PARADEOFEMACIATEDMENANDWOMENtrudgespast.Roped
togetheratthewaist,eachmanleadingtheonebehind.

Headsshaved,thinfrommalnutrition.AndeachoneBLIND.
Theygazeatthegroundwithpale,deadeyes.Theycarry
picks,shovelsandothertools-asightlessCHAINGANG.

Eliwatchesasthepatheticparadeshufflespast,herdedlike
cattlebyabrutishCHAINGANGBOSSwhoswatsatthemwitha
sticktokeepthemmovingandindicatedirection.

CHAINGANGBOSS
Comeon,moveit!

ThegangbossglaresatEliashepassesby.Elidoesn't
returnthelook,justcontinuescrossingthestreetasthe
blindareherdedaway.Headedtowardawoodenbuildingwitha
pictogramofaLIGHTNINGBOLTsuspendedabovethedoor.

INT.ENGINEERWORKSHOP-CONTINUOUS

Whateverthisplaceoncewas,it'snowakindofPOST-
APOCALYPTICRADIOSHACK.Shelvesdisplayavarietyofgoods.
Engineparts.Oldelectricalwiring.Smallappliances.

AnoldELECTRICGENERATORrumblesnoisily,poweringstrings
ofmulti-coloredCHRISTMASLIGHTSthathangallaround.

16.


BehindthemaincounteraconvolutedRubeGoldberg-esque
STILLisrunning.AnENGINEERinaleatherapronpoursthe
remnantsofacanofmotoroilintothestill'sfunnel.

AttachedtothestillisanoldMOTORCYCLEMIRROR.Inits
reflectiontheengineerseesElicheckingoutthestore.

Withoutturningaround,hereachessurreptitiouslybehindthe
counterforsomething.

Eliturnstowardthecounter-tofindtheengineertraining
aPUMP-ACTIONSHOTGUNrightathim.

ENGINEER
Idon'tknowyou.

Elislowlyraiseshishands.

ELI
I'mnotfromaroundhere.

ENGINEER
Noshit.Whoareyou?

ELI
I'mjustacustomer.

ENGINEER
Acustomerwithashotgun?

HenodstowardtheshotgunvisibleonEli'sbackpack.

ENGINEER
Youcomeinheretoripmeoff?

Theengineer'shandstremble,hisfingertightonthe
trigger.Thismanneedstobetalkeddowncarefully.

ELI
No.I'llsetitdown.Okay?

ENGINEER
Slowly!

Elinods.Unhitchesthepackandsetsitdown,stepsaway.

ENGINEER
Youcarryagunintheoutland,you
don'tbringoneintotownlessyou
livethere.Don'tyouknowthat?

ELI
I'msorry,Iforgot.I'vebeenon
theroadalongtime.

17.


ThisseemstomaketheengineermoresuspiciousofEli.

ENGINEER
Showmeyourhand.

ELI
I'mnota-

TheengineerjerkstheshotgunatElinervously.

ENGINEER
Isaidshowmeyourfuckinghand!

Eliraiseshishandandholdsitoutstretched,palmfaced
downward.Theengineerwatchesitcloselyforanysignof
ticksortremors,butEli'shandstayssteadyasarock.

ELI
I'mnotoneofthem.

Thesightofthesteadyhandseemstoreassuretheengineera
little.Finally,helowerstheshotgun.

ENGINEER
Whatdoyouwant?

ELI
I'mjustpassingthrough.Ineed
somehelp.Icanpay.

ENGINEER
Whatkindahelp?Andwhatkinda
pay?

ELI
I'mgoingtogetsomethingoutof
mypack.Okay?

Theengineerraisestheshotgunnervouslyagain.

ELI
Iknow,Iknow.Slowly.

TheengineerwatcheshimlikeahawkasEliopensuphispack
andpullsoutthecarbattery.Whenheseesit,hegasps.

ENGINEER
Holyshit.

Eliplacesitonthecounter.Theengineerlooksitoverwith
awe,likeit'sapricelesshistoricalartifact.

ENGINEER
Where'dyoufindthis?

18.


ELI
Yearsago,intheoutlandbackeast
aways.

ENGINEER
Doesitwork?

ELI
Yeah,itjustneedsacharge.Can
youdoit?Igotthecables.

ENGINEER
Dependsifyoualsogotthecoin.

ElipullstheZippolighterfromhispocket.Theengineer
picksitup,sparkstheflint,watchestheflameflicker.

ENGINEER
It'lltakeacouplehours.There's
abaracrossthestreetyoucan
wait,theyjustopenedup.

ELI
I'llwaithere.

ENGINEER
Youdon'ttrustme?

ELI
(SMILES)
Idon'tknowyou.

INT.PALLADIUM-AUDITORIUM-DAY

Thisoncegrandtheaterhavebeenlargelygutted-seatstorn
out,fixturesandfittingsstripped,curtainsrippedfromthe
stage.Butstill,there'sasenseofgrandeurtothisplace.

Lookingoutoverthestage,aROYALBOX-oncethemost
prestigiousseatinthehouse-hasbeenconvertedintoan
OFFICEofsorts.SeatsremovedandreplacedbyanORNATE
MAHOGANYDESKfacinginward,aCHANDELIERsuspendedaboveit.

Thewholeset-upisgaudyandostentatious-theworkof
someonewhowantstoprojectanauraofpowerandwealth,but
hasnotastewhatsoever.

ATALLMANisseatedinabatteredleatherarmchairbehind
thedesk,deeplyinvolvedinanOLDPAPERBACKBOOK.

Thebook'scoverisfadedandpartiallytornaway,thetitle
stilljustvisible:7HABITSOFHIGHLYEFFECTIVEPEOPLE.

19.


ThemanisOLDERthanmostwe'veseen.Hisskinweatheredby
theelementsandbyalonglife'sexperience.Oneofthevery
fewpeoplewe'veseeninthisworldclosetoEli'sage-and
unlikeeveryoneelsewe'veseen,heappearshealthyandwell-
groomed.Arichmaneofhair,fullsetofteeth.

HewearsatatteredSUITANDTIE.Noneofitmatches,
everythingscavengedfromdifferentoutfitsanderas.Buthe
looksalmostcivilized.Respectable.HisnameisCARNEGIE.

HelooksupfromhisbookatthesoundofaPOLITECOUGHO.S.

REDRIDGEstandsbeforehim.Tall,powerfullybuilt.

CARNEGIE
Whatisit?

Hisaccentislikecaramel.ARICH,DEEP-SOUTHDRAWL.

REDRIDGE
Surveyteamjustfinisheduptheir
inspection.Itain'tgood.

Carnegielowershisbook.Concerned.

CARNEGIE
Howbadisit?

REDRIDGE
Pressureisdownagain,andgoing
bythenewrodtheysanklevels're
lowerthanthey'veeverbeen.

Carnegiestands.Thinking.Thisisbadnews.

CARNEGIE
Howlong?

REDRIDGE
Hardtosay.Sixmonths,maybe.A
littlelongerifwe'recareful.But
we'realready-

CARNEGIE
Halvetherations.

REDRIDGE
Wejusthalved`emlast-

CARNEGIE
Sohalvethemagain!

BEAT.CarnegiestaresRedridgedown.Nobodybutnobody
questionshisorders.

20.


REDRIDGE
You'regoingtohavetosay
something.Folkswerenonetoo
happylasttime.Gonnabeworse
now,youcancountonit.

Carnegiesighs,rubshisbrow.HeknowsRedridgeisright.

EXT.DESERTTOWN-MAINSTREET-DAY

ALARGECROWDOFTOWNSFOLK-severalhundredstrong-has
assembledoutsidethePalladiumtheater.ANARMEDCREWOF
CARNEGIE'SGOONSkeepswatchoverthecrowd.

CarnegiestandsonaBALCONYabovethetheatermarquee.He
treatsthebalconylikeapulpit,speakingthrougha
MICROPHONEconnectedtoanoldPASYSTEMthatcarrieshis
wordstothefarreachesofthecrowd.

CARNEGIE
Iwantyoualltorememberhowfar
we'vecometogether.Andhowfarwe
stillcango,ifonlywebelieve.
WhenIbroughtusheretothis
oasis-thispromisedland-we
knewtherewouldbehardships.Knew
therewouldbesacrifices.Butwe
alsoknewthatwewerecreatingfor
ourselvesaworldwherewecouldbe
safefromthehorrorsofthe
forsakenlandsbeyondourborders.

Thecrowdlistensintently,hangingonCarnegie'severyword.
Heisanincrediblycharismaticandpersuasivespeaker-his
cultivatedimageandinspiring,confidentdeliveryremindus
ofaTELEVISIONEVANGELIST.

CARNEGIE
AndIwantyoualltoremember
aboveallthatitisnotthewater
withwhichwehavebeenblessed
thatisthetruelifebloodofthis
town...butfaith.

ThissendsaMURMUROFDISCONTENTthroughthecrowd.Many
don'tlikewheretheysuspectthismaybegoing.Carnegie
sensesthisanddialsuphisrhetoric-deliveringitnow
withthefire-brandpassionofanold-timebaptistpreacher.

CARNEGIE
Itisourfaiththatsustainsus,
brothersandsisters!Hallelujah!

21.


Thecrowdisdivided.Manyreturnthe"Hallelujah"with
varyinglevelsofconviction.Othersarenotconvinced.But
Carnegiecontinuesunabated,sellingitharderthanever.

CARNEGIE
Andmarkme,theultimate
validationofthatfaithiscoming!
ThesacredWordofOurLordthat
formedtheworldbeforeandwill
reformitonceagainiscomingto
thistowntobringitsuccor,bring
itnourishment,bringitnewlife!
FortheAlmightyHimselfhasspoken
untomeandpromisedit!

Carnegieissuchanimpassionedandinspiringspeakerit's
almostimpossiblenottogetcaughtupandsweptawaybyhis
words.Hisapparentlyunshakablebeliefisinfectious.

CARNEGIE
Inthemeantime,Hehasaskedus
alltobepatient.Towalkthehard
roadofthefaithfuljustalittle
longer.Andtodothat,wemust
givejustalittlemore.
(BEAT)
Waterrationswillbehalveduntil
furthernotice.

Thissendsamuchbroaderrippleofdiscontentthroughthe
crowd-thisnewshasnotbeenreceivedwellatall.Some
still"keepthefaith"butmanymoreareperturbedbythis.

Carnegiemotionsforthecrowdtosettledown.

CARNEGIE
Iunderstandyourfrustration.The
roadtosalvationisadifficult
one-butwhatliesattheendof
thatroadisagreaterglory,
beyondanythingyoucanimagine.

ADISCONTENTEDVILLAGERstepsforward,pushingthroughthe
crowdandjabbinghisfingerangrilyupatCarnegie.

DISCONTENTEDVILLAGER
We'veheardthisallbefore!When
areyougoingto-

Carnegie'sgoonsquicklymoveinandefficientlySILENCETHE
MAN,removinghimfromthecrowd.Dissentisnottolerated
here.Carnegiegoesonspeakingasifnothinghadhappened.

22.


CARNEGIE
Iknoweachandeveryoneofyou
willunderstandthenecessityof
thisaction.Itwasfaiththat
builtthistown-andfaiththat
willsustainiteventhroughthe
darktimesthatmaylieahead.But
itisalwaysdarkestbeforedawn-
andthenewdawniscoming.
(BEAT)
MayGodgowithyouall.

Carnegiestepsbackinside,leavingthecrowdtotalkamong
themselves,clearlymixedaboutwhattheyhaveheard.

Astheassembledtownsfolkdisperse,FOURMOTORCYCLESroar
intotownandpullupoutsidethePalladium.

Astheridersdismount,onedetachesaCLOTHSATCHELfromhis
bike'scargorack.Thefourridersheadinside.Theyeach
havelong,stragglyhairandbrutishexpressions.

WerecognizethemnowastheBIKERBANDITSwhokilledthe
coupleontheroadunderthefreewayoverpass.

INT.PALLADIUM-SECONDFLOOR-DAY

Carnegieemergesintothesecond-floorhallwayfromthe
balcony,moppinghisbrow.Exhaustedandstressedfromhis
grandtheatricaldisplay,andfromitsmixedreception.

Redridgeclimbsthestairstomeethim.

REDRIDGE
Oneoftheroadcrewsjustrolled
intotown.

Carnegielooksathiscrackedoldwristwatch.

CARNEGIE
Ofcoursetheydid,thebar'sopen.
Outlanders,alwayslookingfor
answersatthebottomofabottle.

REDRIDGE
Nottheseguys.
(BEAT)
Theseguyssaytheygotsomething.

ThatgetsCarnegie'sattention.

CARNEGIE
Getthemupherenow.

23.


INT.PALLADIUM-MAINLOBBY-DAY

Whatwasonceagrand,gildedentrancefoyerhas,likethe
restofthetheater,beenlargelygutted.Butit'sstill
impressive-aspaciousbarareawithagrandstaircase
leadinguptoasecondfloor,entrancetobalconyseats,etc.
FADEDOLDTHEATERPOSTERSstillhangfromthewalls.

TheplacehasbeenshabbilyconvertedintoakindofSALOON.
Oldripped-outtheaterseatsarrangedaroundtables.A
FIREPLACEsputtersdimly.

AMANGYTABBYCATwalksacrossthestraw-ladenfloor.Adozen
orsoCUSTOMERSintheplace,amixed,rough-lookingbunch.

Redridgeemergesfromanupstairsroomandnodstoagroupof
hisMENwhoareholdingthebikersatthefootofthestairs.

INT.PALLADIUMAUDITORIUM-CARNEGIE'SBOX

CarnegiecheckshisreflectioninaCRACKEDHANDMIRROR,
lickshispalmandslickshishairback.Headjustshistie
asRedridge'smenusherthebikersintohis"office".

Carnegiewheelsaroundandflashesasmileatthem.Justas
whenhegavehisbalconyaddress,Carnegieisinperformance
mode-charismaticandslicklikeacampaigningpolitician.

CARNEGIE
Gentlemen!It'strulyadelightto
seeyouagain!Iunderstandyour
latestexcursionintotheoutland
hasbeenaprofitableone?

Thebikersexchangelooks.Theyunderstoodmaybehalfthe
wordsinthatsentence.Theleadbiker-namedHOG-speaks.

HOG
Wedidgood.

CARNEGIE
Well,let'ssee,shallwe?

Hogtipsthesatchel'scontentsoutontoCarnegie'sdesk.

BOOKS.Aboutadozendifferentvolumesofallshapesand
sizes.Carnegieriflesexcitedlythroughthecollection.

Weseevarioustitlesashesortsthroughthem.Treasure
Island.TheDaVinciCode.Avolumeofencyclopedia.The
DiaryofAnneFrank.TuesdayswithMorrie.

InamongstthebooksareafewMAGAZINES.Anoldissueof
OPRAHmagazine.AtorncopyofSPORTSILLUSTRATED...

24.


...AndaNEWSWEEK.ThecovergraphicillustratesOPPOSING
NUCLEARARSENALSoveraworldglobe.OnonesidetheSTARS
ANDSTRIPES,ontheotherflagsindicatingaSINO-ISLAMIC
ALLIANCE.Theheadlinereads:"ISTHERENOTURNINGBACK?"

CARNEGIE
No.No.No.No.No.

AsCarnegierejectseachbookwithgrowingdisappointmentand
frustration,it'sclearhe'slookingforaspecificvolume.

CARNEGIE
It'snothere.

HOG
Theseain'tworthnothin'?

CARNEGIE
WhenyoubringmethebookIasked
youfor,it'llbeworthsomething.

Thebikersexchangemorelooks.Anunspokenconversation.

HOG
Webeendoin'thisalongtimenow.
Hadtomakeawholelottacorpses
tobringyouallthesebooks.You
wantustokeepatit,reckonit's
worthmorethanafewfreeglasses
ofthatswillyoucallliquor.

Carnegie'sguardsbristle,readyforaconfrontation.
Carnegiejustsmiles,alwaysreadytosmooththingsover.

CARNEGIE
Gentlemen,gentlemen.Iurgeyou
onceagaintotakethelongview
here.Whenwefindthisbook-and
believeme,wewillfindit-we
aregoingtobuildanewworld.A
worldfargreater,farmore
righteousthanthisone.Andyou
andIaregoingtobeperchedright
ontopofit,lookingdownuponit,
mastersofallcreation!

Asalways,hiscarefullystage-managedrhetoricisdelivered
withtheutmostconviction,everyworddrippingwithpassion
andpersuasion.He'samastersalesman,atruehuckster.

CARNEGIE
Andyouknow,Ithinkyou're
absolutelyright.
(MORE)

25.

CARNEGIE(cont'd)
Thatisworthmorethanafew
glassesofliquor.Awholelot
more.

HestepsforwardandlooksHogrightintheeye.Hisgaze
likealaserbeam,utterlydisarming.

CARNEGIE
ThebookIwantisoutthere
somewhere,justwaitingtobe
found.Oncethereweremillionsof
copies-youonlyneedtofindone!
Finditandbringithere.AndI
promiseyou,youwillberewarded
beyondanythingyoucanimagine.

It'simpossiblenottobeswayedbythisguy.He'sjustso
fulloffierypassionandinfectiousbelief,youalmostwant
toreachintoyourpocketandhandoveryourwallet.

Hogsnatchesuphisemptysatchel.

HOG
Thisbetternotbebullshit.

Heturnsandmarchestothedoor,theotherbikersfollowing.
Theguardsescortthemout,onlyRedridgeremains.

Carnegieslumpsbackintohischair,frustrated,pissedoff.

REDRIDGE
Mighthelpiftheyknewjustwhat
theywerelookingfor.

CARNEGIE
Notoneofthemcanread.Howwould
theyevenknowwhentheyfoundit?

REDRIDGE
Sohow'saboutyoujusttellme?

CarnegieandRedridgelockeyes.BEAT.

REDRIDGE
Twoyearsnowyoubeensending
thesecrewsintotheoutland.
Burningupgaswecanbarelyspare.
Foragoddamnbook?Whatthehell
kindabookcanbeworthallthis?

Carnegieignoreshim.Stands,walkstowardthedoor.Redridge
sighs,gesturestowardthebookspiledonCarnegie'sdesk.

26.


REDRIDGE
Whataboutthese?

CARNEGIE
Putthemwiththeothers.

INT.PALLADIUM-MAINLOBBY-DAY

Redridgestandsbythemarblefireplace,tossingthebooks
intothefire.Theflamesflickerandleaparoundthebooks
astheirpagesblackenandareconsumedbythefire.

INT.ENGINEERWORKSHOP-DAY

Eliwatchesastheengineerchargesthebatterywiththegas
generator,whichchugsnoisily.

Helickshislips,dryassand.Unscrewshiscanteentotake
adrink,butit'sdowntoitslastfewdrips.

ELI
What'sthisplaceacrossthe
street?Theygotanywater?

ENGINEER
Wegotourownundergroundspring
here.Onlyfreshwaterinahundred
miles-if'syoucanpayforit.

Elithinksawhilelonger.Thenstandsandstuffshisshotgun
insidehispack,shouldershisgearandmakesforthedoor.

ELI
I'llbeback.

Elistopsinthedoorwayandturnsbacktotheengineer.

ELI
Ifthatbatteryain'therewhenI
getback,Iwillusethisgunon
yourkneecapsandIwillputthis
buildingtothetorchandIwill
watchitburntothegroundwith
youaliveinsideit.Sohelpme
God.

Andwiththatheturnsandleaves.Theengineergulps.Nota
hintinEli'svoicethathedidn'tmeaneveryword.

INT.PALLADIUM-CARNEGIE'SBEDROOM-DAY

Thisoldsecond-floorDRESSINGROOMhasbeenconvertedintoa
bedroom,simplyfurnished.

27.


AWOMANstandsinfrontofanoldDRESSINGROOMMIRROR,the
bulbsaroundtheframeburned-outandbroken.Shewashesher
faceinmurkywaterinanoldPORCELAINBOWLonthedresser.

HernameisCLAUDIA.Early30s,pretty.Shegazesintothe
mirrorasshedriesherhands,butit'ssocrackedandwarped
it'snearimpossibletoseeareflection.

ThedooropensandCarnegieenters.Hestilllookssteamed.
Claudiadoesn'tturntolookathim,keepsfacingthemirror.

CLAUDIA
Isthatyou,honey?

Carnegiesaysnothing.Justpacesangrilyupanddown.
FinallyClaudiaturnstofacehim.

CLAUDIA
Somethingwrong?

CARNEGIE
Morebookscameinfromtheroad
today.

CLAUDIA
Oh?It'sbeenawhile.

CARNEGIE
Andit'llbeawhilelonger.Just
anotherpileofuselessjunk.Ifwe
don'tfindtherightonesoon-if
Ican'tgivethesepeoplewhatthey
wanttohear...

Carnegietrailsoff,thethoughttooawfultocontemplate.
Claudiaadoptsasympatheticexpression,supportive.

CLAUDIA
You'llfindwhatyou'relooking
for.It'souttheresomewhere.You
justhavetohavefaith.

ThisseemstoangerCarnegie.Hewheelsonher.

CARNEGIE
Faith?Isthatwhatyouthinkwe're
missingaroundhere?

Shedetectstheaggressivetoneinhisvoiceandgoesquiet,
headbowed.Carnegiemovestowardherangrily.

CARNEGIE
Myoldmanusedtohavefaith.He
haditinspades.Mymother,too.
(MORE)

28.

CARNEGIE(cont'd)
Youknowwhereitgotthem?You
knowwhereitgotme?

He'sinherfacenow.Claudiaavoidseyecontact,submissive.

CARNEGIE
Faithisfortheweak.It'sfor
themoutthere,thesheep.This
worldiswhatyoucanseeandtouch
andtaste.It'swhatyoumakeit.
Alltheseyearswithme,youstill
don'thaveanygraspofthat?
What'swrongwithyou,woman?

He'sshoutingnow,andshe'strembling,afraidtospeak.

CLAUDIA
I'msorry.

Carnegierealizeshe'sfrightenedher.Hesoftens.

CARNEGIE
No,I'msorry.Ididn'tmeanto
scareyou.Hey.Youokay?

Heliftsherchinup,wipesawayatear.

CARNEGIE
Youjustgetmeallriledupwith
thatkindoftalk.It'snotwhatI
needfromyourightnow.
(SMILES)
YouknowwhatIneedrightnow?

Heputshishandsonherlustfully.It'sclearshe'snotin
themood,butshehalfheartedlyrespondsanyway.Moreoutof
asenseofwifelydutythanreciprocatedpassion.

Astheykiss,Carnegiepushesherexcitedlyagainstthewall
andfeverishlybeginsunbucklinghispants.

INT.PALLADIUM-MAINLOBBY-DAY

Theoriginalcustomershavenowbeenjoinedbythefour
bikers,whositattheirowntabledrinkingaclearand
pungentmoonshine-typeliquorfromasharedjar.

Elienters.Alleyesareonhimimmediately,regardinghim
withguardedinterestashepullsupastoolatthebar.

TheBARTENDERapproaches,lookshimupanddown.Suspicious.

BARTENDER
Outlander?Letmesee-

29.


Eliraiseshishandasbefore.Holdsitoutstretched,steady.

BARTENDER
What'llitbe?

Eliplacesthecanteenonthebar.

ELI
Water.

BARTENDER
That'sthegoodstuff.Gottaeat
intomyownrationtosellit-so
Idon'tsellitcheap.

Elitakesoffhisscarfandputsitonthebar.Thebartender
takesitandlooksitover.Notparticularlyimpressed.

BARTENDER
That'llgetyoumaybehalf-way.

ThebartenderspiesEli'ssilverSaintChristopherpendant.

BARTENDER
Whataboutthat?

Elistuffsthependantinsidehisshirt.Nowaythat'sfor
sale.Instead,hereachesintohiscoatandproducesthefur
peltsheskinnedfromthedeadcat,laysthemoutonthebar.

ELI
That'sthebestIgot.

Thebartendertakesapeltandexaminesit.Themangycat
leapsupontothebarandapproaches.Sniffsatthepelts
withsuspicionandHISSESatEli.

Elishoosthecatoffthebarwithawaveofhishand.Atthe
biker'stableHogwatchesthis,nothappyaboutthis.

Satisfiedwiththepelts,thebartendergathersthemupalong
withthescarf,thenturnsawaytowardthebackroom.

BARTENDER
Solara!

ATEENAGEGIRLemergesfromtheback.Noolderthan16or17.
Dressedinunflatteringworkclothes,facegrimy,blondehair
tiedbackinaponytail.Buteventhroughallthis,it's
clearsheisastrikinglybeautifulyoungwoman.

ThebartendertakesEli'scanteenandhandsittoSolara
alongwithaRATIONCARDhekeepsaroundhisneck.

30.


BARTENDER
Takethisoutbackandgetit
filled.

Solaratakesthecanteen,pausingforamomenttolookEliup
anddown.Unsurequitewhattomakeofhim,butintrigued.
There'ssomethingabouthimshecan'tputherfingeron...

Hedoesn'tlookbackather.Sheturnsandexits.

EXT.DESERTTOWN-MAINSTREET-CONTINUOUS

SolaraexitsviathePalladium'sSTAGEDOORandwalksacross
thebusystreettowhereTWOOFCARNEGIE'SARMEDMENstand
guardaroundanENCLOSUREOFCHAIN-LINKFENCETOPPEDWITH
RAZORWIRE.TOWNSFOLKwaitinlinewithbowlsandbuckets.

OneoftheguardsrecognizesSolaraandletshercuttothe
frontoftheline.Hepunchestwoholesinherrationcard
andletsherinsidethechain-linkenclosure.

InsideisanOLDRUSTEDSPIGOTattachedtoapipeemerging
fromtheearth.Solaracrankshardonthehandle-ittakesa
fewpullsbeforethewatercomes,andthenonlyataweak
trickle;itwilltakeawhiletofillthecanteen.

INT.PALLADIUM-MAINLOBBY-CONTINUOUS

AsElisitsatthebar,aSHADOWcomesintoviewandlooms
largeoverhim.Hogisstandingbehindhim,glaring,cutting
amenacingfigureinhisarmoredcycleleathers.

Solarasensestroublebrewingandmovesoff,takingEli's
canteenawayintothebackroom.

HOG
Thatwasmycat.

Elidoesn'tturn.Justlooksstraightahead.Impossibleto
readhimbehindthosemirroredgoggles.Utterlyinscrutable.

ELI
Finespecimen.

HOG
Isawyoupushhimoffthebar.

ELI
Ididn'tpushhim.

HOG
Youraisedyourhandathim.

31.


ELI
Sorry.Itwon'thappenagain.

ThebartenderlooksatHognervously.

BARTENDER
Hey,howaboutanotherdrink,Hog?

HOG
Thatcat'sbeencomin'inherefor
nighontwoyears.Itgotmore
righttobeherethanyou.Whothe
fuckdoyouthinkyouare?

ELI
Idon'twantanytrouble.

Hoggrabshimbythearm.

HOG
Well,that'stoobad,`cause-

Blink.SuddenlyHog'sheadispinnedtothebarbynothing
morethanEli'sthumb.Presseddeepintoanerveclusterin
hisneck.ElileansincloseasHogwhimpers,paralyzed.

ELI
Iknowyou.Murdererofinnocent
travelersontheroad.You'regoing
tospendeternitydrowningina
lakeoffireforthethingsthat
you'vedone.Didyouknowthat?

Theotherbikersstandandapproach,theOTHERCUSTOMERS
followingsuit.Elisensesthetroublegatheringbehindhim.

ELI
Yougoonbacktoyourtableand
I'llbeonmyway.Allright?

It'sallHogcandotojustbarelynodhishead.Elireleases
histhumb.Hogstaggersbackward,gaspingforbreath.

Elistandsandmakestowardthedoor,butthebikersand
otherpatronshavemovedtoblockhisexit.

BURLYPATRON
YoupushHog,youpushallofus.

Elisighs,looksdownatthefloor.He'sbeenpushedonetime
toomanytoday.Forthefirsttime,weseeangerinhisface.

32.


ELI
Cursedbethegroundbecauseof
you.Bytoilshallyoueatofit.
Thornsandthistlesshallitsprout
foryou.Fromthegroundwereyou
taken.Fordustyouare.

ThepatronslookatElistrangely.Whoisthisguy?

Elireachesbackanddrawsthesamuraisword.Carvesaline
inthedirtathisfeetwiththetipoftheblade.

ELI
Andtodustyoushallreturn.

INT.PALLADIUM-CARNEGIE'SBEDROOM-DAY

CarnegiehasClaudiapinnedagainstthewall,hispants
bunchedaroundhisankles,assbaredashepoundsawayat
her.Notmakinglove.Thisismechanical,lovelesssex.

Claudiastaresvacantlyoverhisshoulderintospaceas
Carnegiethrustsintoheragainandagain.Deeply
uninterested,justwaitingforittobeover.

Suddenly,wehearaCRASHO.S.Carnegiestopsandlistens.

CARNEGIE
Didyouhearthat?Whatwasthat?

Claudiaseesanopeningtogetoutofthis.

CLAUDIA
Maybeyoushouldgocheck.

BEAT.Carnegiekeepslistening.ThencomesanotherCRASH.

CARNEGIE
Whatinthehellisgoingon?

Hepullsuphispants,grabbingaRIFLEproppedbythedoor
asherushesout.Claudiajuststandsthereforamoment,
thenreachesdownandpullsupherpanties.

Shemovesfromthewallandmakesherwayacrosstheroom,
feelingherwaywithherhands,gazingoffintonothingness.
OnlynowdowefinallyrealizethatsheisBLIND.

INT.PALLADIUM-MAINLOBBY-CONTINUOUS

Carnegieemergesfromthebedroomontothebalcony.Looks
downovertherailing-andisstunnedbywhathesees.

33.


CHAOSinthebarbelow.Elicuttingaone-manswathofmayhem
throughthedozenbrawlers.Mostalreadyliedead.TWOMORE
MENATTACKEliandareeffortlesslyfelledbyhissword.

Carnegierusheshurriedlyalongthelanding,bangingloudly
onthedoorsoftheupstairsrooms.

CARNEGIE
Getyourassesouthere!

ONELI.Surroundedbythedead,onlyonemanleftstanding.
Hog.HebacksawayasElicircleshimlikeapredator.Sword
heldready,thebladeglisteningwithdarkredblood.

SOLARAre-emergesfromthebackroomwithEli'srefilled
canteen.ShestopsandemitsahorrifiedGASPwhenshesees
thebloodycarnagelaidoutinthebarbeforeher.

Shewatches,mortified,asElimovestowardthehelpless,
terrifiedHog,goinginforthekill.Raisinghissword...

Suddenly,SolarastepsforwardandCRIESOUT:

SOLARA
Stop!

EliFREEZES.Swordhangingintheair,poisedtostrike.He
turnshisheadtowhereSolarastandsbehindthebar.

SOLARA
Pleasedon't.

BEATasEliconsiders.HelooksbackatHog,stillcompletely
athismercy...andthenLOWERSTHESWORD.

ELI
Go.

HOG
(CONFUSED)
...What?

ELI
Itain'tformetojudgeyou.Your
timeforthat'sgonnacome.Believe
me.Nowgoon.Getoutofhere.

Hogstumblesbackwardthroughthedoor,intothesunlight.
ElimovestowardSolara,whostandspetrifiedbehindthebar.
Reachesoutandgentlypriesthecanteenfromherloosegrip.

ELI
Thankyou.

34.


Intheexitway,Hogturnsbackinside,grabbingupaBROKEN
BOTTLEfromthebloodyfloorashegoes.

HogrushesElifrombehind.Solaraseeshimcomingandgoes
toSCREAM-butbeforeanysoundcancome,Eliflipshis
swordbackwardandHogrunsrightontoit,SKEWERINGHIMSELF.

BEAT.Hogjuststandsthereforamoment,eyeswide,frozen
inshock.Hisfingersgolimp,droppingthebottle.

Heslidesofftheswordandcollapsestothefloor,dead.

Eliwipestheswordcleanandsheathesit.Looksaroundat
thebloodied,fallenbodies.ThenbackatSolara.

ELI
I'msorryforallthemess.

Asheturnsandheadstowardthedoor:

CARNEGIE(O.S.)
Holditrightthere.

AccompaniedbythesoundofMULTIPLEGUNSCOCKING.

Carnegieisonthelanding,traininghisrifledownatEli.
Alongsidehim,FIVEGUNMENdothesame.They'vegothimcold.

INT.PALLADIUMAUDITORIUM-CARNEGIE'SBOX

Carnegiesitsathisdesk,thehugeauditoriumandstagearea
visiblebehindhim.Elistandsbeforehim.Aroundhimarethe
othergunmen,whokeeptheirweaponstrainedonhim.

StandingatCarnegie'ssideareREDRIDGEandCLAUDIA.

CARNEGIE
So,whoareyou?

ELI
Nobody.Awalkerintheoutland.

CARNEGIE
I'vemetwalkersbefore.Nota
particularlycivilizedbunch.Some
haveeventakentoeatingtheirown
kind,didyouknowthat?You
wouldn'tbeoneofthosesavages
now,wouldyou?

Carnegie'sgunmenlookhimover,inspectinghimwarily.

CARNEGIEGUNMAN
Heain'tgottheshakes.

35.


Carnegie'sconfidentgazeremainsfixedonElithroughout.

CARNEGIE
Good.Thisisacivilizedtown.
UnderGod.Doyouknowwhatthat
means?

Elican'thelpbutreactatthementionofthatword.

CARNEGIE
Itmeanswehavelawshere.Laws
setdownlongbeforeanyofusever
walkedthisearth.Andoneofthem
is,youdon'teatthefleshofyour
brother.Elseyou'renobetterthan
ananimal.Andnotwelcomehere.

Elidoesn'trespond.JuststandsthereinCarnegie'sgaze.

CARNEGIE
Sowhat'syourbusinesshere,
friend?Walkersdon'tusuallycome
intotownlesstheywantsomething.

ELI
Ihadabatteryneededchargingand
acanteenneededfilling.Ididn't
comeherelookingfortrouble.

Barelynoticeable,Carnegiegesturestooneofthegunmen,
whonodsinacknowledgementandleaves.

CARNEGIE
Well,yousureashellfoundit.Do
youknowwhoIam?

ELI
No.

CARNEGIE
Myname'sCarnegie.Iownthisbar.
Iownthewholetown.You'venever
heardofme?

ELI
That'syououtthereonthestreet.

CARNEGIE
Remarkablelikeness,isn'tit?
You'dneverguesshalfthemenwho
builtitwereblind.Asmall
tributefromagratefulpeople.I
wasdeeplytouched.

36.


ELI
Youhadslavesbuildyouamonument
toyourself?

ThementionofthatwordranklesCarnegie.Hewalksaround
thedesktowardEli,wavesanadmonishingfingerathim.

CARNEGIE
Don'tcallthemslaves.That'san
oldword.I'mnotaslaver.I'm
tryingtohelpthesepeople.

Carnegiecan'thelphimself-onceagainheisinhisnatural
element,spinningtheargumenthisway,pitching.Selling.

CARNEGIE
Intheoutlandthesightlessare
preyeduponlikesickanimals.Here
atleastthey'reprotected.Theydo
theessentialworkothersdon't
want.Andinreturntheyeat,they
drink,theysurvive.Lastyear,a
coupleofthemevengotmarried-
performedtheceremonymyself.
(BEAT)
Yousee,I'mnotexploitingthese
people-I'msavingthem!Anyone
ofthemisfreetoleavewhenever
theywish.Butheretheystay.And
theythankmeeverysingledayfor
theirsalvation!

Animpressive,impassionedperformance.Hesoundsjustlike
anold-schoolTVevangelist.ButEliisunmoved.

ELI
It'snoneofmybusinesswhatyou
dohere.Likeyousaid,it'syour
town.Ijustwanttobeonmyway.

CARNEGIE
What'syourname,walker?

Elidoesn'trespond.Juststandsthere.

CARNEGIE
Allright,Iguesswejustcallyou
Walker.Don'tseetoomanyfolks
youragethesedays.Youlivedin
theworldbefore?Youcanread?

ELI
Ireadeveryday.

37.


CARNEGIE
That'sgood.Goodman.Weeducated
folk,weneedtosticktogether,if
we'reevergoingtorebuildthis
world.Peoplelikeyouandme,
we'rethefuture.

ELI
Whatdoyouwantwithme?

CARNEGIE
Straighttothepoint.Ilikethat.
Factis,youcouldbeinalotof
trouble.Thisisapeacefultown.
Youwalkinhere,armed,andthe
nextthingadozenofmygood
citizensaredead.I'vehangedmen
forless.Icouldhangyou.
(BEAT)
Or,youcouldcomeworkforme.

ELI
What?

CARNEGIE
Ineveroncesawanyonehandle
themselvesthewayyoudiddown
thereinthatbar.Idon'tknow
whereyoulearnedit,butIsureas
hellcoulduseit.

ELI
I'mnotinterested.

CARNEGIE
Peoplewhoworkformecanlive
betterthananywalkerever
dreamed.Realbeds,cleanwater,
hotfood.Women,even.Youcoulddo
alotworse,myfriend.

ELI
I'mnotyourfriend.AndI'mnot
staying.IgotsomeplaceIneedto
be.Outwest.

CARNEGIE
West?Thereisnothingwest.It's
allgone,alongtimeago.

ELI
I'vebeentolddifferent.

38.


CARNEGIE
Bywho?

Elidoesn'treply.Carnegiesmiles,dialsupthecharm.

CARNEGIE
Allright,look.I'mgoingtomake
youanofferofgoodwill.Staythe
night,thinkitover.Tryalittle
localhospitality.We'lltalkagain
inthemorning.Ifyou'restillnot
interested,you'refreetogo.No
hardfeelings.

ELI
Thankyouforyouroffer.ButI'd
prefertojustleaverightnow.So
youcaneitherletmeoutofhere,
orIcankillmywayout.

Thegunmenbristle,exchangenervouslooks.Carnegieappears
unfazed.Hesmiles.BEAT.Helookstothegunmanatthedoor.

CARNEGIE
Lethimgo.

Thegunmanopensthedoor.Eliturnsandexits.

INT.ENGINEERWORKSHOP-DAY

Theengineerstandsbehindthecounter,lookingworried.His
heartsinkswhenheseesElienter.

ENGINEER
Oh,shit...

ELI
How'smybattery?

ENGINEER
It's,uh...it'sgonnatakea
littlelongerthanIthought.

ELI
Howmuchlonger?

ENGINEER
It'sgottachargeovernight.You,
uh,youcanalwaysstayherein
town,pickitupinthemorning.

Elileansinalittlecloser.Hesmellsarat.

39.


ELI
YourememberwhatIsaidwould
happenifIcamebackhereandyou
didn'thavemybattery?

ENGINEER
It'srighthere!It'sjustgonna
takeawhilelonger.Iswear.

Elilooksattheengineer.Hardtobecertain,buthe's
prettysurehe'slying.Somebodygottohim.

INT.PALLADIUMAUDITORIUM-CARNEGIE'SBOX

AVIOLENTCOMMOTIONisheardfromdownthehall.Suddenlyone
ofCarnegie'shenchmencomesflyingintoviewasheisTHROWN
HARDINTOAWALLandslumpstothefloor,unconscious.

Elistormsintothebox,pissed.MOREGUARDSrushinbehind
him.Carnegie,seatedbehindhisdesk,wavestheguardsoff
ashestandstogreetEli,smilingingratiatinglyasever.

CARNEGIE
Iknewyou'dreconsider.

ELI
Yeah?How'dyouknowthat?

CARNEGIE
NoneofthewalkersI'veseencome
herefromtheoutlandwereever
whatyou'dcallsmart.Imeanall
thoseyearsouttherealoneonthe
road,somewiththeirbrainshalf-
friedfromeatingeachother-it's
understandablewhyyoupeople
aren'tthebrightestbulbsinthe
box.ButInevermetonesodumb
thathe'dturndownamealanda
bedifitwasoffered.

ELI
Soyoudidn'tsendsomeoneacross
thestreettotheengineer?

CARNEGIE
Engineer?Idon'tknowwhatyou're
talkingabout.Ifthere'ssomething
wrong,maybeIcanhelp.

Carnegieisapracticedliar.Muchmoredifficulttoread.

40.


CARNEGIE
ThisisRedridge.He'skindofmy
right-handmanaroundhere.

Redridge-oneofthetwomenwhochasedEliintotheroom-
stepsforward.HeregardsEliwithadistrustfuleye.

CARNEGIE
He'llshowyoutoyourroom.

INT.PALLADIUM-GUESTBEDROOM-DUSK

RedridgeopensthedoorandushersEliinside.

It'sanotherofthedressingroomsconvertedintoabedroom,
lesswell-appointedthanCarnegie'sown.Athreadbarerug.
Bedwithrelativelycleansheets.Asinkforwashing.

REDRIDGE
Enjoyyourstay.There'llbe
someoneoutsideyourroomall
night.Ifyouneedanything.

Redridgesmirksandclosesthedoor,leavingElialone.Eli
pacesacrosstheroom.Finallysitsdownonthecreakyold
bed.Tryingtofigureouthowhemanagedtogetstuckhere.

Heunshouldershispack,setsitdown.Liesdownonthebed.
It'sbeenawhilesincehefeltarealbedonhisback.

AKNOCKatthedoor.Eligetsquicklytohisfeet.

ELI
Hello?

ThedooropensandCLAUDIAenters.Carryingametaltubof
waterinbothhandsand,atopthat,adinnertray.

CLAUDIA
Ihavethisforyou.Waterfor
washingandsomefood.

Elijuststandsthere.Totallyunfamiliarwiththiskindof
situation,it'sbeentoolong.Shesmiles,embarrassed.

CLAUDIA
Well...areyougoingtotakeit?

ELI
Oh.Thankyou.

Hetakesthestufffromher,setsitonthetable.

41.


CLAUDIA
You'reverywelcome.

WegettheimpressionthatClaudiaisasunfamiliarwiththis
kindofpoliteinteractionasEli.Butshelikesit.

CLAUDIA
It'llbedarksoon.

Shestrikesamatchandlightstheoillamponthetable.The
roomislitbyitsflickeringglow.

CLAUDIA
CanIgetyouanythingelse?

ELI
No,thankyou.

CLAUDIA
Well.Haveagoodnight.

Assheturnsforthedoor:

ELI
You'reCarnegie'swoman?

CLAUDIA
Whydoyouask?

ELI
Justmakingconversationisall.
Haven'thadoneofthoseina
while.Notarealone,leastways.

Claudiasmiles.Neitherhasshe.

CLAUDIA
Hefoundmeintheoutland.Iwas
sixteen,myfamilyhadbeen...
well,theyweregone.Therewas
justmeandmybaby.

ELI
Youhadababy?

CLAUDIA
I'dmetsomemenontheroad.Bad
men.They...

BEAT.Shetrailsoff,strugglingwiththisunhappymemory.
Eligetsit,raisesahandreassuringly.

ELI
It'sallright.

42.


CLAUDIA
Iwasontheroadforayearafter
that.Icouldn'tfeedmyself,let
alonemylittlegirl.AndthenBill
foundusandhepromisedhe'dtake
careofus.Hetoldmehewasgoing
tomakeaplacewherewecouldbe
safe.Andhedid.Hedidallthat.
Hebuiltthiswholetown.Hekept
ussafe.Andheraisedthatchild
likeshewashisown.He'sbeenso
goodtobothofus.Hesavedus,
really.

There'sabittersweetqualitytoClaudia'swords.Asthough
thereismoretothestorythansheistelling.

Elipullsoutachairatthetable,offersittoher.

ELI
Youwanttoeatsome?

Shesmilesandsits.Elisitsacrossfromher.

ELI
Whendidyougoblind?Inthewar?
Yougetcaughtinaflash?

CLAUDIA
No,Iwasbornthisway.Ithink
I'mluckylikethat.

ELI
Lucky?

CLAUDIA
It'snotlikeIeverknewwhatI'm
missing.Iwasalreadyusedto
beinglikethisbythetime...by
thetimeitallhappened.SoIgot
aroundprettygoodevenwhenIwas
onmyown.Andnowit'seasy.I
knoweverycreakyoldfloorboardin
here,andit'snotlikeIevergo
anyplaceelse.Billwouldnever
allowit.Heworriesaboutmeso
much.

Again,bittersweet.ThesensethatClaudiafeelstrapped.
Thinkingaboutitbeginstoupsether.Shegetsup.

CLAUDIA
Ishouldgo.He'llbewondering
whereIam.

43.


Elistands,escortshertothedoorandopensit.

CLAUDIA
Thankyou.Ienjoyedour
conversation.

ELI
SodidI.

Eliclosesthedoor,thensitsbackatthetable.

INT.PALLADIUM-CARNEGIE'SBEDROOM-NIGHT

Carnegiewashes,lookingathimselfintheolddressing-room
mirror.HeseesClaudiaentertheroominitsdimreflection.

CARNEGIE
Youtookyourtimeinthere.How
longdoesittaketodelivera
plateoffoodandsomewater?

Asubtlyaccusingtone.ItmakesClaudianervous.

CLAUDIA
Hewantedtotalk.

CARNEGIE
Oh?Whatabout?

CLAUDIA
Nothingreally.Heaskedmewhatit
wasliketobeblind.

CARNEGIE
Hetellyouanythingabouthim?

CLAUDIA
No.Idon'tthinkhelikestotalk
abouthimselfmuch.

CARNEGIE
Yeah,Igotthat.

Claudiamovestothebedside,beginstoundress.

CLAUDIA
Idon'tthinkhe'sgoingtochange
hismindbymorning.Idon'tthink
he'sgoingtostay.

CARNEGIE
Whatmakesyousaythat?

44.


CLAUDIA
Juststrikesmeasthekindofman
who'sofamind,isall.Doesn't
seemlikethetypetogochanging
itonceit'sset.

CARNEGIE
Well,we'lljustseeaboutthat.

CLAUDIA
Yousawhim.He'snotlikethe
others.Youwon'tbeabletosmooth-
talkhimandwraphimaroundyour
fingerlikeyouusuallydo.

CARNEGIE
Whosaidanythingaboutme?
(BEAT)
I'msendingSolara.

Claudiareactssuddenlytothis.Shockedandangry.

CLAUDIA
You'redoingwhat?
CARNEGIE
Youknowhowoftenthesewalkers
getlaid?Never.Leastnotby
anythinglivingorwilling.Girl
likehercanbeverypersuasive.

CLAUDIA
Youcan'tsendherintherewith
him.He'sdangerous,he'sakiller!

CARNEGIE
Youwentintherereadilyenough.

CLAUDIA
That'sdifferent.Solara'sjusta
child,shecan't-

Carnegiesighs,tiringofthis.

CARNEGIE
She'sagrownwomannow,Claudia.
Soonerorlateryou'regoingto
havetoacceptthat.Shehasto
earnherkeeparoundhere,sameas
therestofus.

CLAUDIA
Byworkingasawhore?That'sall
youthinkshe'sfitfor?

45.


CARNEGIE
We'veeachbeengivenatalentto
helpusmakeourwayinthisworld.
Somepeople'sgiftismoreevident
thanothers.Solara'ssureashell
is.

ClaudialooksatCarnegieindisgust.

CLAUDIA
Whatkindofamanareyou?

Nowit'sCarnegie'sturntogetangry.Heroundsonher
menacingly.Shebacksoffasheapproaches.

CARNEGIE
I'mthekindofmanwho'dpulla
helplessblindgirlofftheroad,a
girlwho'dbeenbeatenandraped,
andgiveheraplacewhereshecan
livewithoutfear!Withoutmeyou'd
bejustanotherno-eye,lyingdead
intheoutland,pickedcleanbythe
buzzards,orshovelingdirtdown
therewiththeothers.That'sthe
kindofmanIam!

Hehasheragainstthewall,hisfacejustinchesfromhers.

CLAUDIA
Idon'tlivewithoutfear.I
haven'tforalongtimenow.

Carnegiecalmshimself,backsoff.Claudiagoestoleave.

CARNEGIE
Whereareyougoing?

CLAUDIA
I'mnotgoingtoletyoudothis.

CarnegiesurgesforwardandpinsClaudiatothewall.

CARNEGIE
You'renotgoingtoletme?
(BEAT)
NobodytellsmewhatIcanand
can'tdoinmyowntown.Nobody.I
builtthisworld,andIamGod
here!Sodon'tgothinkingabout
screwingwithmyplans.Youknow
howthisworks.Solaragoesagainst
me,yougethurt.Yougoagainst
me,shegetshurt.

46.


Hereleaseshisgriponher.

CARNEGIE
Solet'snotseeanybodygethurt.
Okay?

Hespeaksmoresoftlynow.Ashestrokeshishandtenderly
throughClaudia'shair,atearrunsdownhercheek.

INT.PALLADIUM-GUESTBEDROOM-NIGHT

Darkoutside,buttheroomisbrightlylitbytheglowofthe
oillamp.Elisitsuponhisbed,quietlyreadingtheold
leather-boundbookfromhisbackpack.

AnotherKNOCKatthedoor.Elijumpsupandhurriedlyhides
thebookinsidehisshirt.

ELI
Comein.

ThedooropenstorevealSolara.Lookingverydifferentthan
shedidbefore.Cleanedupandwearingaflowerysummer
dress,blondehairletdownoverhershoulders.Stunning.

Unlikeeveryoneelsewehavemet,sheseems-physically,at
least-totallyunscarredbythehorrorsofthetimes.Far
toobeautifulathingtobelonginaworldlikethis.

SOLARA
Hi.CanIcomein?

ELI
Someonewasalreadyherewithfood
andwater.IgoteverythingIneed.

SOLARA
Yousureaboutthat?

Sheglidesintotheroom,closingthedoor.She'sgood.Very
seductive.Eliistotallydisarmedinherpresence.

SOLARA
It'stoobrightinhere.MindifI
turnitdownalittle?

Shedoesn'twaitforananswer.Movestothetableandturns
downtheoillamp.Adarker,moreseductivelightingscheme.

SOLARA
That'sbetter.I'mSolara.You're
Walker,right?

47.


ELI
No.Myname'sEli.

SOLARA
Thatshortforsomething?Elias?

ELI
Elijah.

SOLARA
Elijah.Ineverheardthatone
before.It'skindacute.

Shesitsonthebed,kicksherlegsplayfully.Herlight
cottondressrevealinginalltherightplaces.The
silhouetteofherbodybathedintheseductiveglowofthe
oillamp.Nored-bloodedmanonearthcouldresisther.

ELI
Look,Idon'tmeantoberude.But
I'mreallynotinterested.

SOLARA
Yousureaboutthat?Itgetsmighty
lonelyoutthereontheroad.

Sheleansoveronthebed,restingonherelbow.Herhair
cascadesdown.Goddamn,shelooksgood.

SOLARA
Ifyou'reworriedaboutmoney,this
isallpaidfor.Thewholenight.

ELI
It'snotthat.You'reaverynice
girl.ButI'mnotthatkindofman.

Sheslidesoffthebed,approacheshim.Beginstoworkthe
buttonsofhisshirt.

SOLARA
They'reallthatkindofman.
Hemovesherhandaway.Gentlypushesherbackastep.

ELI
I'mnot.

Sheisstunned.Nomanhaseverturnedherdownbefore.And
thensheseemsalittleinsulted.

SOLARA
Theytoldmeyouwerecrazy.Maybe
theywereright.

48.


Eliopensthedoorforher.

ELI
I'msorry.Goodnight.

Suddenlyallherotheremotionsgivewaytofear.Shemoves
tothedoorandslamsitshutagain.LooksEliintheeye.

SOLARA
Pleasedon'tmakemeleave.Ihave
tostaythenight.IfIdon't...

ELI
Ifyoudon't,what?

SOLARA
He'llhurtmymom.

ELI
Whowill?Carnegie?

Shenods,fightingbackatear.ThisangersEli.

ELI
MaybeheandIoughtahavewords.

Hegoesforthedoorhandle,butshestopshim.

SOLARA
No!Please,don't!

ELI
He'shurtingyou.He'shurtingyour
mother.He's-

SOLARA
He'smydad.

BEAT.Elimoveshishandawayfromthedoor.

SOLARA
Look,ifyouwanttohelpme,just
letmestayheretonight.Wedon't
havetodoanything.I'llsleepon
thefloor.Tomorrowyoucantellmy
dadthatwehadagoodtime.I'll
benotrouble,Iswear.

ShelooksupatEliimploringly.Transformed.Nolongerthe
teenagesexkitten.Nowshe'sjustafrightenedlittlegirl.

ELI
Youwanttohaveaconversation?

49.


Shesmiles,wipingthetearfromhercheek.

LATER

EliandSolarasittogetheronthebed.AsilentBEAT.At
first,itappearsasthoughtheyhavenothingtosay.

ELI
Youknow,youdon'thavetobe
afraidofme.Whathappeneddown
thereinthebar...

SOLARA
I'mnotafraidofyou.Iknowyou
didn'tstartthattrouble.WhenI
firstsawyou,Iknewyouweren't
thetypetogolookingforit.

ELI
How'dyouknowthat?

SOLARA
MymomsaysI'magoodjudgeof
character.ShesaysIcanread
people.ThatIknowagoodmanwhen
Iseeone.

Shesmiles.Eliissurprisedtofindhimselfsmilingback.

SOLARA
So...you'reprettyold,right?

Elismiles,amusedbythebluntnessofthequestion.

SOLARA
I'msorry.Ijustmean,Ihaven't
seentoomanypeopleyourage.How
oldareyouexactly?

ELI
Youknow,Idon'trightlyremember.

SOLARA
Butyou'reoldenough.Imean,you
rememberwhatitwaslike?Inthe
worldbefore?

Elinods.

SOLARA
Whatwasitlike?

Elithinksaboutthis.Dredgingthroughold,oldmemories.

50.


ELI
Betterthanthis.
(BEAT)
Peoplelivedlongerbackthen.
Longerthanme.Someweremorethan
ahundredyearsold.

Solarasmileslikeshe'shavingherlegpulled.

SOLARA
Comeon.

ELI
Iswear,it'strue.Nowadaysit's
notthesame.Ifyou'resickor
you'reweakoryou'reoldyouwon't
lastlongoutontheroad.

SOLARA
Sohowcomeyouhave?

BEAT.Elithinks.Shouldheorshouldn'the?

ELI
CanIreadyousomething?

SOLARA
Wait.Youcanread?

Elipullsthebookfromhisshirt.Solara'seyeswiden.

SOLARA
Andyouhaveabook?
ELI
Notjustanybook.

Forthefirsttimeweseethatit'saKINGJAMESBIBLE.An
embossedGOLDCROSSonitsoldleathercover.

Eliopensitup,scansthepagewithhisfingeruntilhe
findsthepassagehe'slookingfor.

ELI
TheLordismyshepherd.Ishall
notwant.Hemakesmeliedownin
greenpastures.Heleadsmebeside
stillwaters.Herestoresmysoul.
Heleadsmeinthepathsof
righteousness.

ONSOLARAasshelistenstoEliread.Transfixed.

51.


ELI
ThoughIwalkthroughthevalleyof
theshadowofdeath,Iwillfearno
evil.Foryouarewithme.Yourrod
andyourstaff,theycomfortme.
Youprepareatablebeforemein
thepresenceofmyenemies.You
anointmyheadwithoil.Mycup
runsover.Surelygoodnessand
mercyshallfollowme,allthedays
ofmylife.AndIwilldwellinthe
houseoftheLordforever.

SOLARA
That'sbeautiful.Didyouwrite
that?

ELI
(SMILES)
No.

SOLARA
Whatbookisitfrom?Isitpoetry?

ELI
Iguessyoucouldthinkofitthat
way.It'sfromtheHolyBible.

SOLARA
Ineverheardofit.What'sit
about?

BEATasElithinks.Howonearthtoanswerthat?

ELI
It'saboutlove,andforgiveness,
andlifeanddeath,andmercy,and
revenge,andthebeginningandthe
endoftheworld.Iguessit's
aboutalittlebitofeverything.

SOLARA
CanIsee?

Shereachesoutforthebookbuthesnatchesitaway.

SOLARA
What?I'mnotgoingtodoanything.

ELI
I'msorry.I'mchargedtoprotect
thisbook.Ican'ttrustitwith
anyone.Notevenforawhile.

52.


SOLARA
What'ssospecialaboutthatbook?

BEAT.Elirunshisfingersacrosstheembossedgoldcrosson
thebeat-upleathercover.

ELI
It'sthelastone.Thereareno
otherbookslikethis.Allthe
othersaregone-destroyedbythe
warorintheburningsthatcame
after.Thisistheonlyonethat
surviveduntilnow.Thelastone
anywhere.

SOLARA
Howcanyouknowthat?

ELI
Ijustknow.
(BEAT)
Foralongwhileafterithappened,
Ijustwanderedontheroadlike
mosteverybodyelse.Therewere
stillalotofpeoplearoundback
then,inthebeginning.Ididn't
reallyknowwhatIshoulddoor
whereIwasgoing.Iwasjust
movingfromplacetoplace,trying
tostayalive.AndthenonedayI
heardthisvoice.Idon'tknowhow
toexplainit,it'slikeitwas
comingfrominsideme.ButIcould
hearit,clearasday.ClearasI
canhearyoutalkingtomenow.

SOLARA
Whatdiditsay?

ELI
Itledmetothisplace,Idon't
reallyknowwhere.AndIfoundthis
bookburieddeepundersomerubble.
Nowayno-onewasevergoingto
finditiftheydidn'tknowexactly
wheretolook.

SOLARA
Butyouknewbecausethevoicetold
you?

ELI
That'sright.Andthatvoicetold
metocarrythebookwest.
(MORE)

53.

ELI(cont'd)
Ittoldmethatapathwouldbe
laidoutbeforeme,thatI'dbeled
toaplacewherethisbookwouldbe
safe.IttoldmeI'dbeprotected
againstanyoneoranythingthat
triedtostandinmyway.IfonlyI
wouldhavefaith.
(BEAT)
Thatwastwenty-fiveyearsago.And
I'vebeenwalkingeversince.

SOLARA
(SKEPTICAL)
Becauseavoiceyouheardinyour
headtoldyouto.

ELI
I'mnotcrazy.Ididn'timagineit.
IknowwhatIheard.

SOLARA
Sowhowasit?Thevoice?

BEATasEliconsidershisanswer.

ELI
Averyimportant,verypowerful
man.

SOLARA
Morepowerfulthanmydad?

ELI
(SMILES)
Ishouldsayso,yes.

BEAT.Thetwoofthemsitinsilenceforamoment.

SOLARA
Wouldyouteachmetoread?

ELI
What?

SOLARA
Ineverlearned.No-onearoundhere
knowshow.Onlymydad,andhe
won'tteachme.Ithinkhelikes
beingtheonlyonewhocanread.I
thinkitmakeshimfeelpowerful.

ELI
Ithinkyou'reprobablyright.

54.


SOLARA
Sowouldyouteachme?

ELI
I'msorry.I'mleavingtomorrow.
AndIwon'tbebackthisway,ever.

Shelooksdown,sad.Shelikesthisguy.Shedoesn'twanthim
toleave.Elicansensehersadness.

ELI
Areyouhungry?

SOLARA
Iguessalittle.

ELI
There'ssomefoodonthetableover
there.Let'seat.

Shewalksovertowherethedinnertrayiscoveredbyasmall
cloth.Shewhipsitaway-torevealELI'SRATnibblingona
pieceofcheese.SolaraSHRIEKSandbacksaway.

TheratscurriesdownthetablelegandleapsupontoEli's
shoulder,justasafraidofherassheisofit.

ELI
It'sokay,it'sokay.He'swithme.
(totherat)
Don'tbeafraid,pal.Thisis
Solara.She'sourfriend.

Solaraapproacheswarily.Reachesoutandstrokeshim.The
ratscurriesupherarm.Shealmostshrieksagain.

ELI
It'sokay.Itmeanshelikesyou.

SOLARA
Itdoes?
ELI
Trustme,ifhedidn'tlikeyou,
you'dknowaboutit.

Solarapetstheratonhershoulder.Then:

SOLARA
Didyoureallymeanthat?

ELI
Meanwhat?

55.


SOLARA
ThatI'myourfriend.

BEAT.Elifindshimselfsurprisedthatheadmittedsucha
thing.Whenisthelasttimehehadsomeonehecouldcalla
friend?Hecan'tevenremember.

ELI
Sure.

Shesmiles.Gigglesastherat'swhiskerstickleherear.

ElibreaksthecheeseintwoandgiveshalftoSolara.She's
abouttoeatbutstopsasEliclasphishandsinprayer.

ELI
Ourfather,wethankyouforthis
mealwhichyouhavebeenso
gracioustoplacebeforeus.

Unsureofwhattodo,SolaramimicsEli,puttingherhands
togetherandbowingherhead.

ELI
Wethankyouforawarmbedanda
roofoverourheadsonacoldnight
suchasthis.
(BEAT)
Andwethankyouforthegiftof
friendshipinthesehardtimes.

Solaralooksathim,touchedbythat.

ELI
Amen.
(BEAT)
Yousaythatlastparttoo.

SOLARA
Amen.Andnowweeat?

ELI
Andnowweeat.

Theysitandeattogether,sharingthesimplemeal.

PULLOUTfromthewindowastheyeat,awayfromthetheater.
Awayfromthetownanditsflickeringpointsoftorchlight.
Movingfartherandfartherawayuntiltheentiretownis
consumedbythedarknessoftheworld.

EXT.DESERTTOWN-MAINSTREET-DAWN

Thepalesunrisesoverthetown.Toestablish:

56.


INT.PALLADIUM-DININGROOM-MORNING

Whatwasoncethetheater'sCOSTUMEROOM-OLDMANNEQUINS
stillstandaroundinthecorners,creatinganeeriefeel.

CarnegieandClaudiasitataDININGTABLE,eatingbreakfast
insilence.Athirdplaceisset,butno-oneisseatedthere.

Solaraentersandsitsdownwithoutaword.

CARNEGIE
Goodmorning,Solara.

Solaradoesn'tsayanything.

CARNEGIE
Isaidgoodmorning,Solara.

SOLARA
Morning,dad.

CARNEGIE
Howwasyournight?Didyousleep
well?

ClaudiaappearsperturbedbyCarnegie'ssubtleprobing.
Solaraflasheshimafrostylook.

SOLARA
Ididlikeyouasked.Isn'tthat
whatyoureallywanttoknow?Just
comeoutandsayit.

Carnegieglaresathersternly.

CARNEGIE
Youdon'tspeaktoyourfatherlike
that.WhenIaskyouacivil
question,Iexpectacivilanswer.

Solaralowersherhead,scorned.Carnegiecontinueseating.

CARNEGIE
Didhesayanything?

SOLARA
No.Wedidn'ttalkmuch.

CARNEGIE
Well,doyouthinkyoumanagedto
changehismindaboutstaying?

SOLARA
Idon'tknow.Hesaidhehadtogo.

57.


Carnegieputsdownhisfood,looksangrilyather.

CARNEGIE
Sohedidtalk?Whatelsedidhe
say?Comeon,Iwantallofit!

SOLARA
That'sallhesaid.Thathewas
goingtobeleavingthismorning.

CARNEGIE
We'llsee.Thisismytown,nobody
leavesuntilIsaytheyleave.

HeglancesknowinglyatClaudia.

CLAUDIA
Solara,honey,eatsomething.

Shelooksatthefoodontheplatebeforeher.Thencloses
hereyesandclaspsherhandsinprayer.

SOLARA
Ourfather,thankyouforthismeal
whichyouhavebeensograciousto
placebeforeus.

ClaudiaandCarnegiefreeze.Carnegiestaresather,agape.

SOLARA
Thankyouformymother.Please
watchoverherandkeephersafe.

CARNEGIE
Solara...

SOLARA
Thankyouforallthe-

CARNEGIE
Solara!
Shesnapssuddenlyoutofit,looksatherfather.

CARNEGIE
Whatthehellareyoudoing?

Shedoesn'trespond.Looksembarrassed.

CARNEGIE
Goddidn'tputthisfoodonthe
table.Doyouhearme?
(BEAT)
Whoputthisfoodonthetable?

58.


Solarasaysnothing,justlooksdownatthetable.

CARNEGIE
Isaidwhoputthisfoodonthe
table?

SOLARA
(SOFTLY)
Youdid.

CARNEGIE
Whotaughtyouthat?

SOLARA
Elitaughtme.

CARNEGIE
(PUZZLED)
WhothehellisEli?

SOLARA
Thewalker.That'shisname.

CARNEGIE
Andhetaughtyouhowtosaythose
words?Howdidheknowthem?

SOLARA
Hehadthemwrittendowninabook.

ThispiquesCarnegie'sinterestgreatly.

CARNEGIE
Whatkindofabook?

Hebarksthequestionather.Solaraisrattled.

SOLARA
Idon'tremember!Itwasanold
leatherbook.Ithadkindofa...
thingonthefrontofit.

CARNEGIE
Showme.

SolaramakestheSIGNOFACRUCIFIXwithherindexfingers.
Carnegie'seyeswiden;hecanbarelybelieveit.

CARNEGIE
Hehadabible?

SOLARA
That'swhatitwas.Aholybible.
Daddy,what'swrong?DidI...

59.


CarnegieBOLTSSUDDENLYFROMTHETABLE,overturninghischair
andsendinghisplateoffoodcrashingtothefloor.

INT.PALLADIUM-LOBBYBALCONY-CONTINUOUS

Carnegieracesacrossthelanding,towardtheARMEDGUARD
postedoutsideEli'sbedroom.Theguardstepsasideas
Carnegieflingsthedooropenandbargesinside.

INT.PALLADIUM-GUESTBEDROOM-CONTINUOUS

Empty.NosignofEliorhisgearanywhere.Thewindowis
WIDEOPEN,thecurtainsflutteringgentlyinthebreeze.

INT.ENGINEERWORKSHOP-CONTINUOUS

Hishandsshaking,theengineerdisconnectsEli'sbattery
fromthegeneratorandplacesitonthecounter.

ElistandsontheothersideofthecounterwithhisSHOTGUN
TRAINEDRIGHTATTHEMAN'SHEAD.Hetakesthebatteryfrom
himandstuffsitintohisbackpack.

EXT.PALLADIUM-CONTINUOUS

Carnegieracesfromthelobbyentranceandlooksupatthe
openwindowtoEli'sroom.Hecouldhaveeasilyjumped.

Redridgeemergesontothestreetbehindhim.

REDRIDGE
Somethingwrong,boss?

CARNEGIE
Somethingwrong?Somethingwrong?
Thewalker'sgone!

REDRIDGE
Thatcan'tbe.Ihadamanoutside
hisroomthewholetime.

CARNEGIE
Hejumpedoutthewindow,you
idiot!Youdidn'tthinktoputa
manoutsidethefuckingwindow?
(beat;fuming)
Findhim.Now!

REDRIDGE
Boss,hecouldbeanywhere.He...
(REALIZATION)
Abattery.Didn'thesaysomething
aboutabattery?

60.


Theyturntofacetheengineer'sstorefront-justasELI
EMERGESONTOTHESTREET,shotgunstillinhishand.

EVERYBODYFREEZES.Likeawildweststand-off.Redridge's
fingersplayoverthebuttofthepistolonhiship.

BEATastimehangsperfectlystillforasecond...andthen
ALLHELLBREAKSLOOSE.

RedridgedrawsandFIRES,SHATTERINGAPARKINGMETERjust
inchesfromEliandshoweringquartersalloverthesidewalk.

Elirushesalongthesidewalk,RETURNINGFIRE.Theshotwings
Redridgeintheshoulder.Hegoesdown,wounded.

CarnegiedivesforcoverasFOURMOREGUNMENrushfromthe
theater.CarnegiewavesfranticallyinEli'sdirection.

CARNEGIE
Go!Go!

TheyspotElisprintingawayandrushoffinpursuit.

Carnegiegetstohisfeetandstormsbackinsidethetheater.

INT.PALLADIUM-DININGROOM-CONTINUOUS

SolaraandClaudiawatchthroughthewindow.Turnsuddenly
whentheyhearthedoorslamopenbehindthem.

Carnegiestandsinthedoorway,glaringatthem.

EXT.DESERTTOWN-MAINSTREET-CONTINUOUS

LOCALRESIDENTSscreamandrushtoandfroinpanicasEli
dartsalongtheboardwalk.

CARNEGIE'SGUNMENpursue,firingtheirrifleswildlyonthe
run.Thebulletssplinterwood,piercebarrelsandcrates,
narrowlymissingEliashedashes,keepinghisheaddown.

EliaimstheshotgunandFIRESwithoutevenlooking.Theshot
HITSAGUNMANSQUAREINTHECHEST,droppinghimtothedirt.

Elihitsthedeck,divingforcoverbehindaJUNKPILEasmore
gunfirericochetsallaroundhim.Hetakesamomentto
collecthimself,reloadstheshotgun.

Thethreeremaininggunmencloseinonthejunkpilewarily.

Elisignsacrossoverhimselfwiththeshotgun,lookstothe
skyandoffersupasilentprayer.Thenemergesfromaround
thejunkpilebackintothestreet.AllthreegunmenOPEN
FIRE,theirbulletswhippingpastoneithersideofhim.

61.


InoneswiftmotionEliraisestheshotgunandFIRES.Three
shotsinquicksuccession.Andthenthereissilence.Smoke
wispsfromtheshotgun'ssawn-offbarrel.

ThethreegunmenLIEDEADINTHESTREET.Onehitsquarein
thechest.Theothertwoeachhavemaybeonehalfoftheir
headsremaining.

Elilooksaround.He'srightattheendofthemainroad,the
perimeterwherethetownmeetstheopendesert.He'sfree.

Andthen,AGIRL'SSCREAM.Distantbutunmistakable.

Eliwhipsaround.Intheupstairswindowofthetheater,
CarnegieshovesSolararoughlyagainstthewall.Barking
angrilyather,shakingher.

Elilooksattheroad.Thenupatthetheater.Thenbackto
theroadagain.

ELI
(quietly;tohimself)
Itain'tyourconcern.Stayonthe
path.

Buthesoundslessresolutenowthanbefore.Untiltodaythis
wasalwaysasimpledecisionforhimtomake.Butnow...

ELI
Dammit...

Hemarchesbacktowardthetheater,steppingoverthefallen
bodiesofthegunmen,re-loadinghisshotgunashegoes.

EXT.PALLADIUM-CONTINUOUS

Redridgefinallymanagestoclamberbackuptohisfeet,
wincingasheclutcheshispainfulshoulderwound.

HelooksupjustintimetoseeElicomingrightathim.
Withoutbreakingstride,heCOLD-COCKSRedridgeinthejaw
withtheshotgun,sendinghimbacktothedeck,outcold.

INT.PALLADIUM-DININGROOM-CONTINUOUS

Elikicksthedoorwideopen,findsCarnegieholdingSolara
againstthewall.Shesobs,terrified.Elilevelstheshotgun
atCarnegie'shead.

ELI
Lethergo.

62.


CARNEGIE
Thatcannonofyourscastsapretty
widenet.Idon'treckonyoucan
hitmewithouthittingher.

ELI
Ireckonyou'reright.

Heholsterstheshotgun.Theninthesamefluidmotiondraws
aPISTOLfromhisbeltthatweneverevenknewhehad.

ELI
This,though?WiththisI'llshave
thehairscleanoffyourballsata
hundredpaces.Youbelieveme?

CarnegiereleaseshisgriponSolara,stepsaway,handsup.

CARNEGIE
Ibelieveyou.IhavetosayI'm
surprisedtohearthatlanguage
comingfromyou,though.Imean,
youbeingaholymanandall.

BEAT.EliglancesatSolara.

CARNEGIE
Shetoldmeallaboutit.Toldme
allaboutthebible,too.
(BEAT)
CanIseeit?

ELI
No.

Carnegietakesasmallstepforward.Suddenly,hiswhole
demeanorchanges,andhenowlooksatEliimploringly.

CARNEGIE
Youknow,I'vebeensearchingfora
booklikethatoneforyears.All
I'veeverwantedwastobringthe
wordofGodtothesepoor
unfortunateshere.Toshineits
lightuponthemandgivethem
somethinginthiswretchedworld
thattheycouldbelievein.
Somethingtolivefor!It'swhyI
builtthistown,didyouknowthat?
Allwe'vebeenmissingistheword
toshowustheway.Andnow,praise
theLord,you'vebroughtittous.

63.


Carnegietakesastepcloser.Heappearsentirelysincere-
butthenheisverygoodatdoingso.

CARNEGIE
It'snotrighttokeepthatbook
hiddenaway,alltoyourself.The
wordismeanttobesharedwith
others.It'smeanttobespread!
Isn'tthatwhatyouwant?Icould
helpyoudothat.Youandme,we
coulddoittogether.

BEAT.Eliseemstobeconsideringwhathe'sheardcarefully.

ELI
TheLordhimselftoldmethatifI
carriedthisbookwest,onedayI
wouldfindtheplacewhereitwas
needed.Whereitwouldbesafe.
Whereitbelonged.

Carnegiesmilesbroadly...andthenwithasuddenblurof
movementEliPISTOL-WHIPShimtothefloor.

ELI
Butthisain'tit.

HeturnstoSolaraandoffersherhishand.

ELI
Comeon.

EXT.PALLADIUM-CONTINUOUS

Eliemergesfromthetheater,leadingSolaraontothestreet.
RESIDENTSpartbeforethem,staringatEliwithastonishment.

ElipassesthestatueofCarnegie-andSTOPS.Something
aboutthatthingisbotheringhim.

SOLARA
What?Whatisit?

ELI
Youshallnotmakeforyourselfany
gravenimage...

Heturns,drawinghissamuraiswordandinthesamefluid
motionSLICINGacrossthebaseofthestatue.

BEAT.AndthentheSTATUETOPPLESfromtheneatcutjust
belowtheknees,CRASHINGDOWNtothegroundandSHATTERING.
TheassembledresidentsGASPatthisdefiantdisplay.

64.


ElisheatheshisswordandtakesSolarabythehandagain.

ELI
Nowwecango.

CRANEUPoverthemainstreetastheybothheadoutoftown.

EXT.ROAD-DAY

ThetownbarelyvisibleonthedistanthorizonbehindEliand
Solara.Eliwalksashealwayshas,hispacesteadyandslow.
Still,Solaralagsalongbehind.She'salreadytired.

SOLARA
Wherearewegoing?

ELI
ItoldyouwhereI'mgoing.You're
freetogowhereveryouwant.

Shestopsintheroad.

SOLARA
Wait...I'mnotcomingwithyou?

ELI
You'reonlygoingtoslowmedown.

Elidoesn'tstopwalking.Solaraisforcedtocatchup.

SOLARA
Sowhatthehellwasallthatabout
backthere?

ELI
Themanwashurtingyou.Idon't
likethat,soIputastoptoit.
Nowyou'refree.Hecan'thurtyou
anymore.
(offherstare)
Noneedtothankme.

SOLARA
Thankyou?Forwhat?WhatamI
supposedtodonow?

ELI
Whateveryouwant.That'swhat
beingfreeis.

SOLARA
WhateverIwant.Exceptgowith
you.

65.


ELI
IhavetogetwhereI'mgoing.I
can'tbeworryingaboutsomeone
elsealongtheway.

Solaraisincrediblyhurtbythis.Blinksbackatear.

SOLARA
Ithoughtyouweremyfriend.

BEAT.Elistopsandturnsbacktofaceher.

ELI
It'sdangerousintheoutland.I
wouldn'twantyoutogethurt.

SOLARA
I'llbesafesolongasI'mwith
you.Iknowit.

Elisighs.He'snotgettingthroughtoher.Sonowcomesthe
harshtruthofit:

ELI
Youdon'twantthislife.Igotta
dowhatIgottado.Don'thaveno
choiceinit.Butyoudo.AndI
can'tletyouchoosethis.You
don'twanttobelikeme.Youdon't
wanttospendyourlifealone.

Solarastepscloser,hereyespleading.

SOLARA
IfIcamewithyou,Iwouldn'tbe
alone.Andneitherwouldyou.

AlongBEATasEliconsidersthis.Foramomentitappearsas
thoughSolaramighthavewonhimover.Butthen:

ELI
I'msorry.Look,maybeit'sbest
youjustgoonbacktotown.

Heturnsandwalksoff,leavingherintheroad.Shestands
there,furious,screamingathisbackashewalksaway.

SOLARA
Fine!I'lldojustthat!Ihada
lifethere!Afamily!Ididn'task
youtosaveme!Ididn'taskyou
foranything!

66.


Hedoesn'tturnoracknowledgeheratall.Justkeepswalking
offintothehorizon.Gettingsmallerallthetime.

Solarastandsthereintheroad,weeping.Allalone.

SOLARA
(SOFTLY)
Fine.

Sheturnsandwalksbackinthedirectionshecame.

EXT.DESERTTOWN-BARNYARD-DAY

Asmall,penned-inareatotherearofthePalladium
containinganeclecticbunchoffarmyardanimals.Goats,
sheep,geese,pigs.Mostlymangy,sad-lookingspecimens.

Carnegiestandsintheyard,tossinghandfulsofanimalfeed
fromanearbysackontotheground.Hewatcheswith
satisfactionastheanimalsgatherathisfeettofeed.

Claudiaemergesfromthetheaterwithanice-pack.

CARNEGIE
Thankyou,darling.

Carnegieappliesittohisjaw,redandswollenfromEli's
pistol-whip.Redridgeappearsnearby,hisarminasling.

REDRIDGE
Hekilledfourofmymenandwalked
outoftownwithoutascratch.They
shotoffahundredroundsathim
andhedidn'tgethitonce.Inever
evenheardofanythinglikethat.

Carnegiedoesn'tappeartobelistening.Heislostina
worldofhisownashetendstothefarmanimals.

CARNEGIE
Youknow,Ialwaysthoughtof
myselfasashepherd.Bringing
togetherthewaywardandthelost.
Tendingtomyflock.Butallthe
thingsIwanttodo,Ican'tdo
themonmyown.TheonethingI've
neededistheonethingthat's
alwaysbeenmissing.Thenoneday
itwalksrightintotown-soclose
Icanalmosttouchit-andthen
walksrightonoutagain.

Carnegiefinallylooksupfromhisanimals,atRedridge.

67.


CARNEGIE
Iwantyoutoputacrewtogether
andgooutafterhim.

REDRIDGE
He'snotgoingtoworkforyou.I
thinkhe'smadethatplain.

CARNEGIE
I'mnotinterestedinhimanymore.
Ionlywantthebookhe'scarrying.

REDRIDGE
IfI'mgonnariskmyasshunting
downthismaniacintheoutland,I
needtoknowit'sgonnabeworth
it.Ineedtoknowwhat'sso
specialaboutthisgoddamnbook.

BEATasCarnegieconsidersthis.

CARNEGIE
Youhavenoidea.You'retooyoung,
youdon'tremembertheworld
before.ButIdo.Iremember.

Heturnsbacktohisanimals,summoningupoldmemories.

CARNEGIE
WhenIwasakidmyparentsusedto
readthatbookeverygoddamnday.
Mymother,she'dreaditalongwith
thissmooth-talkingpreacheronthe
TVscreen.Theyusedtobeableto
beamtheseguysrightintoyour
house,intoeveryhouseinthe
world,throughtheair.Likemagic.
(BEAT)
Sheworkedtwojobsandshesent
everysparepennyshehadtothat
fuckingguyontheTV.Myoldman,
he'dreadthatbook,thenhe'dget
liquoredupandkickmyass,tell
meallaboutthepowerandthe
gloryandhowIwasgoingtoburn
foreverinhellforthesinsIwas
bornwith.Hemadesurehebeatit
intomegood.

HesnapsoutofhisreverieandlooksatRedridge.

CARNEGIE
Don'tyousee?It'snotjustany
book.
(MORE)

68.

CARNEGIE(cont'd)
Ithasthepowertomotivate
people.Itcangivethemhope,it
canterrifythem.Itcanshape
them.Controlthem.
(BEAT)
DoyourememberhowIbuiltthis
town?Itwasn'tdonewithforce,
anditwasn'tdonejustwithwater.
Itwasdonewiththepowerof
words.Icreatedthisplaceoutof
nothing,becausepeoplebelievedin
apromisethatIsoldtothem.
ThoseguysontheTV,theywere
richerthanyoucouldeverdream,
anditwasallbuiltthesameway.
Withwords.Withpromises.Andwith
thatbook.
(BEAT)
Thatbookisaweapon.Aimedright
attheheartsandmindsoftheweak
andthedesperate.Justimagine
whatIcoulddowithit.

REDRIDGE
Boss...we'rerunningoutofwater
andthepeoplearerunningoutof
patience.You'retryingtotellme
thatabookisgoingtokeepthem
inline?

CARNEGIE
Oh,it'lldomuchmorethanthat.
Thewaterinthistownmayrundry,
butfaith-thatspringseternal!
Andthatfaithwillhelpturnthis
townintoacity.Andthiscity
intoanation.Itwillhelpme
buildanewworld.Inmyimage.
Peoplewillcomefromfarandwide
tohearwhat'sinsideofit.
They'llfollowmeanywherejustto
getatasteofit.Andthey'lldo
whateverItellthem.

Asusual,Carnegie'sslickrhetorichasworked-Redridgehas
totallyboughtintoit.Claudia,however,looksappalled.

REDRIDGE
Andwhatifthisbookdon'twork?
Whatifitdon'tsaywhatyouwant
ittosay?

69.


CARNEGIE
Oh,it'llsaywhatIwant,Ican
promiseyouthat.BecauseI'mgoing
torewriteit.I'llkeeptheparts
thatworkformeandmaketherest
whateverIneedittobe.
(BEAT)
Anewbible,foranewworld.

HereachesoutandtakesClaudiabythehand.

CARNEGIE
Whatdoyouthink,darling?Awhole
newworld,todowithaswewill.
Won'tthatbegrand?

Shesmileshalfheartedly,butit'sclearsheismortified.

CarnegieturnsbacktoRedridge.

CARNEGIE
Findthatbook.

REDRIDGE
Hehashalfadayonusalready.

CARNEGIE
Sousethemotorpool.

REDRIDGE
Thereain'tmuchgasinreserve.

CARNEGIE
Whateverthereis,useit.

Redridgenodsandgoestoleave.

CLAUDIA
WhataboutSolara?

BEAT.Inallthisexcitementaboutthebook,shehadbeen
completelyforgottenabout.

CLAUDIA
She'sstilloutthere.Withhim.

CARNEGIE
Right.Right.Ofcourse.Bringher
back,too,ifyoucan.But-

REDRIDGE
Thebook.Iknow.

70.


Redridgeturnsandleaves.ClaudiascowlsatCarnegie,buthe
doesn'tevennotice,justgoesbacktofeedinghisanimals.

EXT.DESOLATEROAD-DAY

Solarawanderstheroad.She'stired.Thesunbeatsdown
mercilessly.Nothingbutdesolationandwastelandallaround.

ShecomestoaFORKINTHEROAD.Stopsatthejunction,
unsure.Wasthisherebefore?Shedoesn'tremember.

Therearenosigns.Bothpathslookthesame.Whichoneis
which?Sheturnsandlooksback,looksaround.She'slost.

SOLARA
Shit.Shit.

Shealternatesherfingerbetweenthetwopaths.Eeny-meeny-
miney-moe.Picksapathandfollowsit,headeddowntheroad.

EXT.ROAD-DAY

Eliwalkson.Slowandsteady.Hisgaze,asever,fixed
firmlyonthehorizon.Takesaswigfromhiscanteen.

Suddenly,heSTOPSandstandsstockstillinthecenterof
theroad.Impossibletoknowwhathe'sthinking.

Hestandsthereforalongtime.

EXT.WASTELANDGASSTATION-DAY

SolaracomesuponanabandonedCHEVRONSTATION.Shedoesn't
rememberpassingthis.Looksbackupanddowntheroad.

SOLARA
WherethehellamI?

There'saRUSTEDCARparkedatoneofthepumps.Likeevery
othercarwe'veseen,strippedofitstiresandengine.

Shewalksaroundtothedriver'sside.APETRIFIEDFEMALE
BODYliesontheground,half-in,half-outofthecar.

Solaraclapsherhandtohermouthandrecoils,horrified.

Inthedeadwoman'shandisadustybottleofMINERALWATER.
Solarahesitates.Notwantingtogetcloser.Butsothirsty.

Shebracesherself,grimacing,andtriestotakethebottle,
butthedeadwoman'shandisclosedtightaroundit.She
pullsharderandwrenchesitfree.Intheprocessshefalls
onherbuttandflipsthecorpseoverontoitsback.

71.


Intheotherwoman'sarm,shehasaSKELETALBABYcradledto
herbosom.ItseemstobestaringrightatSolara.

SolaraSCREAMSandfranticallyshufflesbackwardawayfrom
it.Getstoherfeetandrunsacrosstheforecourt.

Shestopsbythestationshopandrestsagainstthewall,
hyperventilating,heartpounding.Tryingtogetittogether.

Sheinspectsthewaterinthebottle.Itlooksclean.
Unscrewsthecapwithshakinghandsandtakesasip.

SheSPITSITBACKOUT,coughing.It'srank.Undrinkable.

INT.WASTELANDGASSTATION-FOODCOURT-DAY

Solaraenters.Gloomyinside.Comprehensivelylooted.Empty
shelvescoatedinthicksheetsofdust.

Shemovesfurtherin,searchingforsomething,anything.But
theplacehasbeengutted.There'snothing.Shechecksthe
wallofdeadrefrigerators.Shatteredglass,allempty.

She'sneverknowndesolationandemptinesslikethis.It's
beginningtoscareher.Shewheelsaroundinapanic.

FEMALEVOICE(O.S.)
Hello?

Distant,callingfromoutside.Solarahearsitandfreezes.

FEMALEVOICE(O.S.)
Hello?Cananyonehelpme?

EXT.WASTELANDGASSTATION-CONTINUOUS

Sherunsoutacrosstheforecourt,ontotheroad.

AFEMALEFIGUREishunchedbythesideoftheroadabout
fiftyyardsupahead.Hardtoseewhatshe'sdoingfromhere.

SLUMPEDFEMALE
Hello?Isanybodythere?

Solarastartswalkingtowardher.

ThewomanhasherbacktoSolara.She'sonherknees,
mutteringtoherself.Gatheringobjectsupfromtheroad.

AsSolaramovescloser,weseethatthewomanisstruggling
withanUPTURNEDSHOPPINGCART.Stuckinaroadsideditch,
itscontentsspilledoutnexttoafewBRACKENBUSHES.

72.


Weseeherfacenow.It'stheSAMEYOUNGWOMANfrombefore.
Thesameshoppingcart.Thesametrap.

SOLARA
Areyouallright?

Thewomanlooksaround,seesSolarastandingnearby.She's
shockedtoseethatit'sagirl.

YOUNGWOMAN
Oh.Yes,I'mfine.Thankyou.You
goalong,I'llbeokay.

SOLARA
Youlooklikeyouneedsomehelp.

YOUNGWOMAN
No,really!I'mfine.Really...I
needamantohelp.Notyou.You
justkeepalong.Please.

Thewomanseemsanxioustogetridofher.Triestoindicate
thethreatsilentlywithhereyes,butSolaradoesn'tgetit.

SOLARA
It'lljusttakeaminute.

Shestepsintotheditchandstartstohaulthecartout.

YOUNGWOMAN
Really,it'sfine!Please!

Toolate.THREEROADBRIGANDSPOUNCEFROMTHEBUSHES.Every
bitasbrutishandhorrifyingasthegroupthatElikilledon
theroadinouropening.TheygrabSolaraanddragherfrom
theroadintothedesert,screamingandkickingalltheway.

YOUNGWOMAN
Lethergo!Sheain'tgotnothing!

TheBRIGANDLEADERlooksSolaraupanddownlustfully.

BRIGANDLEADER
Iain'ttoosureaboutthat.

Solaraisreviledbytheman.He'sfilthy,hisstench
overpowering.Oneeyemissing,justadark,emptysocket.He
lickshislips,revealingamouthalmostdevoidofteeth.

YOUNGWOMAN
Thiswasn'tthedeal!

Thebrigandleaderlashesoutandgrabsherbythethroat.

73.


BRIGANDLEADER
Shutyourmouth,bitch.Yououghta
begratefulyou'regettingabreak.

Hereleasesher.Sheslumpstothedirt,whimpering.

BRIGANDLEADER
Neverdidcaremuchforthatdried-
upoldsnatchanyhow.

HelooksbacktothestrugglingSolara.

BRIGANDLEADER
Thisone,though...thisonelooks
fresh.Youavirgin?

Shesaysnothing,justsobshelplessly.

BRIGANDLEADER
Well,let'sfindout.

Heunbuckleshispants,letsthemdroptohisankles.

Wehearasound.It'shardtoplace.SomethinglikeaTHHUP.

Thebrigandleaderisfrozeninshock.Hisfacegoespale,
theblooddrainingfromit.ThetwobanditsholdingSolara
lookattheirleaderindismay.Staringdownathiscrotch.

Aquietwhimperescapesfromhislipsashelooksdown.

ThereisanARROWIMBEDDEDINHISCROTCH.Whatwasoncedown
thereisnowjustabloodymessofmangledmeat.Moreblood
streamsdownhisthighs.Arealhorrorshow.

Hestaggersbackward,shrieking.Handsshaking.Staringdown
attheawfulwoundfromwhichthelongarrowshaftextends.

ThetwootherbrigandsreleaseSolaraandwhiparound,
scanningthehorizon.Theyseenothing.Oneofthemhasa
RIFLE.Heunslingsitandaimsitfranticallyaround.

Thentheybothseeit.Comingrightatthem.Themost
terrifyingthingeitherhaseverseen.

ELI,WALKINGTOWARDTHEMFROMTHEROAD,OUTOFTHESUN.His
silhouettedistortedintheripplingheat.Anavengingangel.

Hepullsanotherarrowanddrawsitbackastheriflebandit
trainshisweapononhim,fingertighteningonthetrigger.

EliSHOOTS.ThearrowsailsthroughtheairandRIGHTINTO
THERIFLEBARREL.Thefeathersattheendoftheshaft
pluggingthemuzzletight.

74.


Riflebanditpullsthetrigger.ThegunEXPLODES,BLOWINGHIS
HANDSCLEANOFF.Hefallstotheground,screaming.

Elionlyhadtwoarrows.Heshouldersthebowanddrawshis
sword.Alltheremainingbrigandhasisasmallknife.The
twonowsquareoffatarm'slength.Ahopelessmismatch.

BEAT.Theknifebrigandhesitates,trembling.AndthenRUSHES
ELIWITHTHEKNIFE.Elideftlysidesteps,flourishesthe
sword.Soquickitalmostseemslikehedidn'tmoveatall.

Theknifebanditstaggersforwardacouplemoresteps.His
handgoeslimpanddropstheknife.

AndthenhisHEADFALLSBACKWARDlikeaPezdispenser.Almost
completelydecapitated,butnotquite.Bloodfountainsfrom
theneckstumpashisbodyfallstothedirt.

Elimovestotheothertwobanditswholayhorriblywounded
ontheground,butstillbreathing.Hestandsovertheir
fallenbodies.Theystarebackupathim,helpless.

Hecrouchesdownbetweentheminthedust.

ELI
Iofferyoubothonefinalchance
inthislifetoseekforgiveness
foryoursinssothatyoursouls
mayfindsalvation.Willyousay
withmetheactofcontrition?

Thebrigandleaderdefiantlyspitsbloodathim.

BRIGANDLEADER
Fuckyou.

Elisighs.Standsandlooksdownonhimwithoutpity.

ELI
Somemightthinkit'dbemost
fittingtoleaveyouherelike
this.Letyoudieslowinthesun.
ButIknowbetter.Iknowwhere
you'regoing.Andthesooneryou
getthere,thesooneryou'llget
what'scomingtoyou.

Heplungeshisswordintothebanditleader,finishinghim
off.Pullsthearrowfromhiscrotchandwipesitclean.

Heturnstotheotherman,raisinghissword.

RIFLEBANDIT
Wait!

75.


Elipauses,swordhoveringoverhim,poisedtostrike.

RIFLEBANDIT
Iwanttosayit.Iwanttobe
forgiven.

Elicrouchesoncemorebyhisside.

ELI
Repeatafterme.OhGod,Iam
heartilysorryforhavingoffended
thee,andIdetestallmysins.

ThebanditfollowsalongwithEli,mouthingthewords
quietly.Thelifeebbingfromhimwitheachmoment.

ELI
Ifirmlyresolve,withthehelpof
thygrace,toconfessmysins,and
dopenance,andtoamendmylife.
Amen.

RIFLEBANDIT
Amen...

Hiseyesrollbackashisfinalbreathleaveshim.Dead.Eli
signsacrossoverhisbody,thenstandsandwalksaway.

Solarasitsonthegroundnearby,awreck.Eliapproachesand
gathersherupinhisarms.Sheclingsontohimtightly.

SOLARA
Youcamebackforme.

ELI
Whatarefriendsfor?

Shelaughs,atearrollingdownhercheek.Gripshimtighter.

Hehelpsherupandescortsherbacktotheroad.

ELI
Thisisthedeal.Youkeepup.You
pullyourweight.Youfallbehind,
Ican'thelpyou.Okay?

SOLARA
Okay.

Shelooksbackattheyoungwomanstillslumpedinthedirt.

SOLARA
Whatabouther?

76.


ELI
There'snothingcanbedonefor
her.

Theywalkondowntheroad.

EXT.DESERTTOWN-MAINSTREET-DAY

METALGARAGEDOORSrollbacktorevealdarknesswithin.

APAIROFHEADLIGHTSfiresup.Fullbeamrightatus.

AVEHICLEroarsoutofthedarknessontothestreet.Heavily
modifiedwithplatearmorandturret-mountedweapons.Butits
originalformstillrecognizableunderneath.

It'saHONDAODYSSEYminivan.Oncethe#1choiceofsoccer
moms,transformednowintoanarmoredpersonnelcarrier.

Anotherminivanroarsfromthegaragebehindit.ADODGE
GRANDCARAVAN,similarlycustomizedandarmedtotheteeth.

THREEMORECARSfollow.Aseclecticanassortmentasyou
couldimagine.AMINICOOPER.FORDEXPLORER.APRIUS.Each
adornedwithplatearmorandweapons.

IntheleadMinivanisREDRIDGE,heavilyarmed.Henodsto
theDRIVER,whogunstheengine.

Thefleetofarmoredvehiclesmovesout,kickingupagreat
funnelofdustintheirwakeastheyroaroutoftown.

EXT.DESERT-DAY

Lateafternoon.Thesunhangslowonthehorizon.We'refar
fromtheroad.NothingbutscrubbrushandafewPRAIRIEDOG
BURROWSdottedaround.

APRAIRIEDOGpopsitsheadup,scansthehorizon.Sniffing
theair,whiskerstwitching...andisSKEWEREDBYANARROW.

Thirtyyardsaway,oneofthepiecesofscrubbrushappears
toCOMEALIVE.AndthenwerealizeitisEli'sGHILLIESUIT,
camouflagingbothheandSolarabeneathit.

Elicastsoffthecamouflagenetandwalkstowardthedead
prairiedog.Solarajuststandsthere,appalled.

SOLARA
Youkilledit!Thatcutelittle
thing!

Elipicksupthedeadanimalbythescruff.

77.


ELI
It'sgoodeating,iswhatitis.

Heyanksoutthebloodyarrow.Solaralooksaway.

Whensheturnsback,Eliisstandingrightthere,holdingthe
deadanimalinfrontofherface.SheYELPSinsurpriseand
staggersbackward,fallingonherbutt.

SOLARA
That'snotfunny.

ELI
Ifyou'regoingtobeontheroad,
youcan'tbepickyaboutwhatyou
eat.Youeatwhat'stheretoeat.

SOLARA
I'mnoteatingthat.

ELI
(SHRUGS)
Moreforme.

EXT.WASTELANDCAVE-DUSK

EliandSolarasitinthemouthofadesertcave,arounda
flickeringcampfire.Theprairiedogroastsonaspit.

Elidigshisknifeintothecarcass,thebladecomesout
clean.It'sdone.Heclaspshishandstogetherandgazesdown
penitentlyattheground.

ELI
Father,wethankyouforyour
generosityinprovidinguswith
thismeal.Blessthisfoodtoour
useandustothyservice,andkeep
usevermindfuloftheneedsof
others.Amen.

Elicarvesoffapieceofmeat.Juicyandsucculent.Hebites
intoit,teasingSolarabymakingashowofhowgoodit
tastes.Hefeedsapiecetotheratperchedonhisshoulder.

Solaratriestoappearuninterested,butshe'sstarved.

SOLARA
Whatdoesthattastelike?

Hetakesanotherbite,thinksonthisashechews.

ELI
Tasteslikechicken.

78.


Shetriestofightthetemptationtotryit...butshecan't.
Shereachesoutandtearsoffapiece.Sniffsatit,takesa
smallbite...thenquicklywolfsdowntherest.Elismiles.

Assheeats,shegesturestowardEli'sSaintChristopher.

SOLARA
Whatisthat?

Elireachesupandtoucheshishandtoit.

ELI
It'saSaintChristophermedal.

SOLARA
Who'sSaintChristopher?Ishea
characterfromyourbook?

Elismilesandshakeshishead.

ELI
Christopherwasamanwholiveda
longtimeago.Hewantedtobea
goodman,hewantedtohelppeople.
Sohewouldstandbyariverthat
hadnobridgeandcarrypeople
across.Hewasabigstrongmanand
therewasnoonehecouldn'tcarry.

Solaralistens,rapt.Eliisagoodstoryteller.

ELI
Thenonedayayoungchildcameto
theriverandaskedtobecarried
across.Christophertriedtocarry
himbuthewastooheavy.Hewas
justasmallboybuthewasheavier
thananymanhehadevercarried.
Theboyexplainedthathewasthe
sonofGod,andthathewasso
heavybecauseheboreallthesins
oftheworld.Afterthat,
Christopherwasabletocarryhim
acrossandwhentheygottothe
othersidetheboybaptizedhimin
theriver.Andthat'showhebecame
asaint.Lateron,hewasknownas
thepatronsaintoftravelers.

SOLARA
Whatisasaint,anyway?

79.


ELI
It'ssomeonewhospenttheirlife
doinggoodthingsforothers.
EnoughthatGodhimselftooka
specialinterestinthem.

SolaralooksatElitenderly,withadmiration.

SOLARA
Someonelikeyou.

Elilooksaway,downattheground.Heappearssad.

ELI
No.Notlikeme.Saintsain't
killers.AndIdonetoomuchof
that.Spilledtoomuchblood.

BEAT.Nowords,justtheflickeringfirelight.

SOLARA
Willyoureadmesomemorefromthe
book?

ELI
It'slate.Youshouldgetsome
sleep.Maybetomorrow.

LATER-NIGHT

Thefiredowntoitslastembers.Elisleepsnexttohis
pack,half-hiddenintheloomingshadowsofthecave.Hishat
andgoggleshungupforthenightonthehiltofhissword.

Solarasleepsnearby...thenopenshereyes.Notasleepafter
all.ShelooksoveratEli-hisfacehiddeninshadowandso
impossibletotellifhe'sasleeporawake.

SOLARA
Eli?

Noresponse.Quietly,shemovesforward,kneelingbyhis
side.Sheopenshiscoatandchecksthepockets.Empty.

Shegoesdeeper,peelingbackthelayersofclothing,
stealthilyfriskinghim.Shefindssomethingonhislapel,
hiddenunderseverallayers,thatcauseshertostop.

It'saRECTANGULARPLASTICBADGE.Thered,whiteandblue
colorsfadedandworn.Itreads:

WELCOMETOWAL-MART
MYNAMEIS"ELI"
HOWMAYIHELPYOU?

80.


Shestaresatitforamoment,notknowingwhattomakeof
it.Thenmoveson,continuingtopathimdown.

Whatevershe'slookingforisnothere.Sheturnsher
attentiontothebackpack.Slowly,carefully,opensitup.

Thereitis.THEBIBLE,wrappedcarefullyinitsneatlittle
packageofclothandtwine.Shereachesinforit.

Suddenly,ELI'SHANDSHOOTSOUTANDGRABSHERBYTHEWRIST.
Shecriesout,startled.Elisitsup,hisfacejustadark
shapeintheshadows.Forthefirsttimeheappearsalittle
scarytoSolara.

ELI
Whatareyoudoing?

SOLARA
Youscaredme!Ithoughtyouwere
asleep.

ELI
Ontheroadyousleepwithoneeye
open.Iaskedyouwhatyouwere
doing.

SOLARA
Ijustwantedtoseethebook.

ELI
Youwanttoseethebook,youask
me.Nobodytouchesitbutme.Ever.
Untilitgetswhereit'sgoing.Do
youunderstand?

He'sveryforceful.Shenods,alittleafraidofhim.

ELI
Tellmeyouunderstand!

Hegripsherwristtighter.

SOLARA
Okay!Iunderstand!Ow!

Elireleasesherwrist.Takesthepackfromherandclosesit
up.Pullsitclosertohimandliesbackdown.

ELI
It'snousetoyouanyway.You
don'tknowhowtoreadit.

81.


SOLARA
Well...nowwehavethetime,maybe
youcanteachme.

ELI
Maybe.Getsomesleep.

Sheliesbackdownbesidehim,butdoesn'tclosehereyes.
Shejustliesthere,watchinghim.

EXT.WASTELAND-DAWN

Thesunrisesoutoftheeast.Andoutofthesuncomesthe
FLEETOFARMOREDVEHICLES.Racingside-by-sidedowntheroad.

Theleadvehiclecomestoahalt.AdooropensandRedridge
getsout.MOREARMEDMENemergefromtheothervehiclesand
followhimashemarchesintothewastelandbytheroadside.

TheDEADBRIGANDSaresplayedoutinthedirtwhereElislew
them.AFLOCKOFBUZZARDSispickingtheirbonesclean.

REDRIDGE
He'sbeenhere.

Redridgelooksatthefootprintsinthedirtheadedfromthe
bodiesandbackontotheroad.Twosetsoftracks.

REDRIDGE
Thegirl'swithhim.

Hemovesbacktothecars.

REDRIDGE
Moveout!

Theothermenholdforamoment,stilllookingatthehalf-
eatenbodiesinthedirt.Redridgeturnsback.

REDRIDGE
Isaidmoveout!

CARNEGIEGUNMAN
Iheardthisguy'sprotected
somehow,some...powerfromup
above.Thatthereain'tnothingon
thisearthcantouchhim.

REDRIDGE
He'sjustaman.Youputabullet
inhim,he'llgodownlikeany
other.Idon'twanttohearnomore
ofthissuperstitioushorseshit!

82.


Hesitantly,theymaketheirwaybacktothevehicles.The
carsguntheirenginesandmoveondowntheroad,pastthe
abandonedChevronstation.Dustplumingintheirwake.

EXT.ROAD-DAY

EliandSolarawalktogether,passingbyafewburned-out
buildings.Itappearswemightbeheadedtowardatown.

Solaralooksupattheswelteringsun.Thenaroundather
surroundings.Nothingbutdevastationanddecay.

SOLARA
Yousayyou'vebeenwalkingfor
twenty-fiveyears.Haveyouever
consideredthatyoumightbelost?

ELI
No.

SOLARA
Buthowcanyouknow?Howcanyou
knowthisistherightway?

ELI
Itoldyou.Mypathhasbeenlaid
outbeforeme.

SOLARA
Yeah,butlaidoutbywho?

ELI
ByAlmightyGod.

SOLARA
WellifthisGodguy'ssomighty,
howcomeit'stakingyousolongto
getwhereyou'regoing?Doesn'the
knowtheway?

Eliwheelsaroundandjabsascoldingfingerather.

ELI
Youwanttostayonthisroadwith
me,don'teverletmehearyoutake
hisnameinvainlikethatagain.

Solaraissurprisedbytheseverityofhisreaction.

SOLARA
Sorry.

Eliresumeswalking.

83.


ELI
Godhasareasonforeverything
beingthewayitis.It'snot
alwaysapparenttous.Butitis
hisplannonetheless.

SOLARA
So,ishetalkingtoyourightnow?
Tellingyouwheretogo?

ELI
It'snotlikethat.It'skindahard
toexplain.I'mguidedbyfaith.

SOLARA
Idon'tknowwhatthatwordmeans.

BEATasElithinksonhowtoexplainit.

ELI
Itmeansyouknowsomethingeven
thoughyoudon'tknowit.

Solarathinksaboutthis,shakesherhead.

SOLARA
Thatdoesn'tmakeanysenseatall.

ELI
Itdoesn'thaveto.

Theywalkon.

EXT.HOUSE-DAY

Ontheoutskirtsofasmalltownthatliesinruins.Almost
everybuildingburnedorreducedtorubble.

ExceptforoneSMALLHOUSE.Thebuildingisdamagedandworn
butinmostlydecentcondition.Itstandsoutamongits
surroundingsforbeingtheonlystructurestillintact.

ThewindowsareBARRED.Theouterstructurefortifiedwith
SHEETMETALandothercustompatch-ups.Thewholeplot
surroundedbyaCHAIN-LINKFENCETOPPEDWITHRAZORWIRE.

EliandSolaracrouchbehindapileofrubblenearby.

SOLARA
Idon'tgetit.Itlooksalmost...
normal.Likenothingeverhappened.
Howcanitstillbeouthere?

84.


ELI
Idon'tknow.

SOLARA
Maybeweshouldlookinside.There
mightbefood.

BEATasEliconsiders.Thenstandsandunhookshisshotgun.

ELI
Staybehindme.

Theyapproachthehousecautiously.Arriveattheperimeter
fence.There'sagateheldinplacebyaPADLOCK.

ElipullsapairofBOLT-CUTTERSfromhisbeltandsnipsthe
padlockfree.SwingsopenthegatewithametallicSQUEAK.

Theymoveinside,upthegardenpath.Thoughthesoilinthe
yardisdead,it'sbeencarefullyrakedandtended.WEEDS
arrangedinthoughtfulpatterns,likerealflowers.

SOLARA
Thisisweird.

ELI
Yeah.

Elistepsforward,hisfootplantingonaCRACKEDPAVING
STONEthatshiftsalmostimperceptiblyunderhisfeet.
AccompaniedbyabarelyaudibleSOUND.Helooksdown.

ELI
Shit.

SOLARA
What?

AROPENOOSEsuddenlywhipsaroundtheirfeet,tighteningat
theiranklesandYANKINGTHEMUPSIDE-DOWNINTOTHEAIR.Eli
dropshisshotguntotheground.

Theyhangthereforamoment,twistinginthebreeze.

ThefrontdoortothehouseSWINGSOPENtoreveal...

ANELDERLYCOUPLE.Thewoman'sgrayhairtiedintoaneat
bun.Themanbald,squintingthroughwire-frameglasses.They
looklikethecouplefromGrantWood's"AmericanGothic."

Insteadofapitchforkthemanholdsa12-GAUGERIOTSHOTGUN
whichhekeepstrainedfromthehiponEliandSolara.

85.


Theystepoutside,regardingtheirnewvisitorscarefully.
Themanseemsmoresuspiciousthanhiswife.HedragsEli's
shotguntowardhimwithhisfoot,handsittohiswife.

ELDERLYMAN
Whoareyou?

ELI
MynameisEli.ThisisSolara.
We'retravelers,that'sall.We
don'tmeanyouanyharm.

ELDERLYMAN
Youcutmypadlock.Isawyou.
Tryingtobreakintoourhouse.

ELI
I'msorry.Wedidn'tthinkanybody
livedhere.Wethoughtitwas
abandoned,likealltherest.

Thisseemstoannoytheman.

ELDERLYMAN
Takealookaroundyou.Lookat
thisyard.Doesitlookabandoned
toyou?

Clearlyhe'sproudoftheworkhe'sdonewiththepitiful
meansathisdisposal.

ELI
No,sir.I...likewhatyou'vedone
withtheplace.

ELDERLYMAN
What'syourbusinesshere?

ELI
Nobusiness.We'resorrytohave
troubledyou.Ifyou'llletusdown
we'llhappilybeonourway.

Thewifestepsforward,she'smuchwarmer,lessguarded.

ELDERLYWOMAN
George,lookatthem!They'renot
robbersorroadagents!Oneof
them'sjustagirl!

ELDERLYMAN
Seenthatbefore.Oldesttrickin
thebook.

86.


ELDERLYWOMAN
Oh,stop!It'snotrick.Letthem
down!

Thewomanglaresathim.Thehusbandreluctantlyaccedesand
movestotheconcealedtrapapparatus.Releasestherope,
droppingEliandSolaratothegroundinaheap.

Theoldwomanhelpsthemtotheirfeet.Theyshakeoffthe
noosefromtheirankles.

ELDERLYWOMAN
I'msosorryaboutmyhusband.We
sorarelygetvisitorsthesedays,
he'ssuspiciousofeverybody.
(BEAT)
I'mMarthaandthisismyhusband
George.Wouldyoucareforsome
tea?

EliandSolaraexchangealook.Whatthehellisthis?

INT.HOUSE-LIVINGROOM-DAY

It'slikesomethingoutoftheworldbefore.Theinterioris
almostperfectlypreserved.Chintzycouches.Amahogany
table.ATVsetinthecorner.Lacecurtains.Unreal.

EliandSolarasitonthecouch,feelingself-consciousand
lookingentirelyoutofplaceinthiscozyenvironment.

Georgesitsacrossfromthemonthecouch,scowlingatthem
inhospitably.Theshotgunrestingacrosshislap.

Marthaemergesfromthekitchen,carryingatrayladenwitha
teapotandoldchinacups.Crackedandfaded,butintact.
Sheplacesthetrayonthecoffeetableandsits.

MARTHA
I'mafraidwedon'thaveanycake
orbiscuitsforthetea.Theyran
outsometimeago.

Sheliftstheteaportandpoursintothecups.Butit'snot
tea,onlywater.Somewhatmurkywater.EliandSolarastare
atthecups,unsure.Marthagesturestowardthem.

MARTHA
Please.

Theyraisetheircupsandtakeasip.Marthawatcheseagerly.
It'sclearlyathrillforhertobedoingsomethingas
civilizedandelegantasserving"tea"toguests.

87.


MARTHA
Howdoyoulikeit?

ELI
It's..uh...

SOLARA
It'sverygood.

Marthasmiles,delighted.Sheliftsherowncuptoherlips.
HERHANDSTREMBLE,thecuprattlingagainstthesaucer.

ELI
Haveyoualwayslivedhere?

MARTHA
Foralmostfortyyearsnow.This
homeisourprideandjoy,isn't
it,George?

Georgejustgrunts.Notinterestedinconversation.

MARTHA
Werefusedtoleave,evenduring
thetroubles.Wesaid,didn'twe
George,wesaidifwe'regoingto
dieanywhere,we'regoingtodie
righthere,inourownhome.

ELI
Idon'tunderstandhowyou've
survivedoutherethislong.

MARTHA
Well,Georgeissomethingofa
handyman,aren'tyou,dear?Hedid
alotofworkontheplace,making
itsafe.Wemaybeold,butwe're
resilient.We'vehadmorethana
fewwho'vetriedtotakethisplace
fromus.Haven'twe,George?

GEORGE
Yes.Yeswehave.

Hestandsandmovestowardthebackdoor.Opensitupand
beckonsEliandSolaratocomelook.

EXT.HOUSE-BACKYARD-CONTINUOUS

EliandSolarastandinthedoorway,lookingoutontheyard.
Solaraishorrifiedbywhatshesees.

88.


TheentirebackyardisaGRAVEYARD.Maybetwentyhuman
gravesdugshallowintotheearth.Somewereduglongago,
otherslooklikethey'reveryrecent.

SOLARA
Arethese...graves?

MARTHA
Ofcourse.Itwouldbeuncivilized
nottoburythem.We'renot
barbarians.

GEORGE
Plus,it'sgoodforthesoil.

MARTHA
Comeonbackinside.IthinkI
mightbeabletorustleupsome
sandwiches.

GeorgeandMarthagobackinside,leavingEliandSolara
gazingatthelittlegraveyard.

ELI
Wehavetogetoutofhere.

SOLARA
Theylooksosweet...Iwouldnever
havebelievedtheywerekillers.

ELI
They'reworsethanthat.

SOLARA
What?

ELI
Theydidn'tjustkillthesepeople.
(BEAT)
Theyatethem.

Solaraisstunned.

SOLARA
Theywhat?
ELI
There'sadiseaseintheoutland.
Spreadbyeatinghumanmeat.It
affectsthebrain.Dementia,loss
ofmotorfunction.Didyounotice
theoldwoman'shandsshaking?
She'sgotit.They'vebothgotit.

89.


SOLARA
OhmyGod...

INT.HOUSE-LIVINGROOM-CONTINUOUS

EliandSolarare-enter.SolaralooksatGeorgenervously.
He'sstillcarryingthatshotgun.

Martha'svoicedriftsinfromthenearbyKITCHEN.

MARTHA(O.S.)
Ifoundsomemeatforthose
sandwiches!Areyouhungry?

SOLARA
No!Thankyou!

ELI
Wereallymustbegoing.

GEORGE
Sosoon?

Anunnervingglintinhiseye.Elimovestowardthedoor.

ELI
Yes,I'mafraidso.

Ashegetstothedoor,Georgemovestointercept.Hardto
tellifhe'sblockinghispathormovingtoopenthedoorfor
him.AtenseBEAT.

Marthaemergesfromthekitchen.

MARTHA
Areyousureyouwon'tstay?

ELI
Yes.Thankyouagainforthetea.

ElistaresGeorgedown.Reluctantly,Georgestepsaside.Eli
opensthedoorandescortsSolaraoutside.

EXT.HOUSE-CONTINUOUS

EliandSolaraemergeintothesunlight.Walkdownthegarden
path.AndFREEZEINTHEIRTRACKS.

THEARMEDVEHICLESARECOMING.Drivingtowardthemoutofthe
horizoninahazycloudofdust.

SOLARA
Ohno...it'smydad.It'shismen.

90.


ELI
Areyousure?

SOLARA
Irecognizethecars.

ELI
Backinside.

ElibundlesSolarabackintothehouse.Georgestandsinthe
doorway,squintingattheapproachingconvoy.

INT.HOUSE-LIVINGROOM-CONTINUOUS

Georgefollowsthembackin,furious.

GEORGE
Whatdidyoubringuponus?

MARTHA
George?What'swrong?

GEORGE
Awholeconvoyofarmed
degenerates,that'swhat'swrong!
Cominghereforthem!Andtheyled
themrighttous!

Martharushestothewindow,pullsasidethelacecurtain.
OutsidesheseesthearmoredvehiclesSCREECHINGTOAHALT.

Themenspilloutfromthevehiclesandtakecoverbehind
them,lockingandloadingweapons.

MARTHA
Ohnotheydon't...

Sherushesacrosstheroom,teethgrittedwithdetermination.

GEORGE
Martha,whatareyoudoing?

MARTHA
Ifinallygotthishousejustthe
wayIwantit.I'mnotgoingtolet
anybodytearitapart!

Shegoestothecouchandyanksofftheseatcushions.
UnderneathisaWOODENLIDwhichshethrowsopentoreveal:

AHUGECACHEOFWEAPONS.Automaticrifles.Shotguns.Pistols.
Grenades.Andenoughammunitionforeverything.

91.


ShepullsoutanM-60MACHINE-GUN,slingsthestrapoverher
shoulderandlocksinaCHAINOFBULLETS.Shelookslikea
post-apocalypticMarthaStewart.

SOLARA
Wheredidyougetallthisstuff?

GeorgepullsoutanAK-47,slotsinamagazine.

GEORGE
Took`emoffthemwhocamelooking
totaketheplacefromus.Builtup
quitethestashovertheyears.

Heoffersa.44MAGNUMtoSolara.

GEORGE
Youknowhowtofireagun?

SOLARA
Mydaddyshowedmeonce.

GEORGE
Justlikeridingabike.

SOLARA
Ineverrodeabike.

Georgesighs,turnsinsteadtoEli.

GEORGE
Howaboutyou,youknowhowto-

Eliisalreadyreloadinghisshotgun,checkingthebarrel.
Readyingtheweaponinthepracticedmannerofanexpert.

GEORGE
Nevermind.

EXT.HOUSE-CONTINUOUS

Redridgestepsforward,raisesaBULLHORN.

REDRIDGE
Weknowyou'reinthere!Comeon
outwithyourhandsupandyour
weaponsonthedeckandnobody
needstogethurt.

SILENCE.Nosignofactivityinsidethehouse.

Redridgeturnsbacktohismen.Theirhandstrembling.They
didn'tsignupforthis,andthey'renotreadyforit.

92.


Redridgeturnsbacktothehouse.Intothebullhorn:

REDRIDGE
Allright,look.I'mgonnamakeit
easyony'all.Bringoutthegirl
withthebook.

INT.HOUSE-LIVINGROOM-CONTINUOUS

Eliiscrouchedbeneaththewindow.GeorgeandMarthahave
takenuppositionsatotherwindows,peeringout.

REDRIDGE(O.S.)
That'sallwewant.Thegirland
thebook.Therestofyou'scango
yourway.

SOLARA
Whatarewegoingtodo?

BEATasElithinks.

ELI
Handmemypack.

EXT.HOUSE-DAY

Redridgewaits.Stillnosignofaresponse.Hisnervous
gunmenexchangeworriedlooks.

CARNEGIEGUNMAN#2
Theyain'tcomin'out.They-

Redridgeraiseshishandtosilencehim.Looksupasan
UPSTAIRSWINDOWslidesopen.

ACLOTHPACKAGEistossedfromthewindow.Itlandsinthe
dirtoutsidetheperimeterfenceafewyardsfromRedridge.

Cautiously,heapproaches.Thepackageiswrappedincloth
andtiedupwithtwine.ItlookslikeEli'sbible.

Hepicksitupandtugsatthetwine,untyingit.Foldsaway
theclothwrapping.Looksforamomentinpuzzlementatthe
object,atthewordswrittenonthefrontofit.

THISSIDETOFACEENEMY

It'saMINIATURECLAYMOREMINE.Thesmallredlightontopof
theunitILLUMINATESWITHABEEP.Armed.

REDRIDGE
Holyshi...

93.


Hedropsthepackageinthedirtandracesforhislifeback
towardthevehicles.

REDRIDGE
Getdown!Everybodygetdown!

HedivesacrossthetrunkoftheExplorerintocoverasTHE
MINEEXPLODES,SHATTERINGEVERYWINDOWOFEVERYVEHICLE.The
lightweightMiniCoopertakesthemainbruntandEXPLODES,
cartwheelingthroughtheair,aburningwreck.

Redridgelooksaround.Threemenliedeadalready.Flaming
wreckageallaroundhim.Suddenly,it'sawarzone.

MACHINE-GUNFIREERUPTSFROMTHEHOUSE,pepperingthe
vehicles'armor.Thegunmencowerbehindcover.

REDRIDGE
Damnyou,returnfire!

RedridgeaimsatthehouseandOPENSFIRE.Inspiredbyhis
example,theothersfollow.AHAILOFBULLETSCRISS-CROSS
BACKANDFORTH.Thehouse'sfadedpaintfacadeisshredded.

INT.HOUSE-LIVINGROOM-CONTINUOUS

MarthacontinuesfiringwildlywiththeM-60.Screamingat
thetopofherlungs,lovingeveryminuteofit.

MARTHA
Comeandgetit,yougod-damnsons
ofmother-fuckingbitches!

GeorgeandElialsoopenfirefromtheirwindows,
periodicallyduckingtotakecoverfromincomingfire.

Solarasitsacrosstheroom,inthecorner,sobbing.

ELI
It'sallright.We'regoingtobe
allright.Trustme.

MOREGUNFIREsplintersthewindowframeabovehishead.

ELI
YourememberwhatItoldyouabout
faith?

Shenods.

ElipeeksoutandFIRESOUTTHEWINDOW,droppingoneofthe
enemygunmenwithacrackshot.Ducksbackdownasthereturn
fireimpactsaroundhim.

94.


ELI
We'regoingtogetoutofthis
alive.Bothofus.Iknow.

SOLARA
BecauseGodtoldyou?

ELI
BecauseGodtoldme.

Amidstallthechaosandgunfire,Georgehasbeenlistening
tothisexchange.

GEORGE
Whataboutus?

BEAT.

ELI
Hedidn'tmentionyou.

BEAT.GeorgechambersaroundandRESUMESFIRING.

EXT.HOUSE-CONTINUOUS

Redridge'smencontinuethehailofgunfire.Sixofthemdead
now,sixmorestillstanding.Nolesseningoffirefrom
insidethehouse.They'relosing.

Redridgeracesbetweenthevehicles,duckingfromgunfire
untilhemakesittothebackoftheDodgeCaravan.Popsthe
trunkandpullsoutaROCKET-PROPELLEDGRENADELAUNCHER.

Hesetsitonhisshoulder,restsonthetrunktosteadyhis
aim.AndFIRES.Therocketscreamstowarditstarget,tearing
throughthechainfenceandTEARINGANENTIRECORNERFROMTHE
HOUSEinafieryexplosion.

INT.HOUSE-CONTINUOUS

Filledwithsmoke.ThesoundsofCOUGHING.

Dazed,Georgepusheshiswaythroughthesmoke,wavinghis
armstoclearit.ABLOODYGASHonhisforehead.

GEORGE
Martha?Martha!

Hefindsherlyingonthetilefloorinwhatremainsofthe
kitchen.Oratleasthertophalf.Therestofherisgone.

Georgeslumpstohiskneeswithtear-filledeyes.Takeshis
wifetenderlybythehandforamoment.

95.


Thentheangerreturns.Hegetsupandturns,consumednowby
awildfury.Firingwithrageoverthetornbrickwall.He
CLIPSANOTHERGUNMANINTHEHEAD,killinghim.

GeorgemovesbacktowardtheLIVINGROOM,firingashegoes.

EXT.HOUSE-CONTINUOUS

Redridgemovesbetweenthecarsagain,stayingbehindcover.
George'shailofgunfirehasthempinneddown.

REDRIDGE
WegotanymoreofthoseRPGs?

CARNEGIEGUNMAN#3
Thatwasit.

REDRIDGE
Screwthis.

Redridgejumpsintothedriver'sseatoftheminivan,turns
thekeyintheignition.Jamstheacceleratordownwiththe
buttofhisrifle,thenshiftsthetransmissionintoDRIVE.

REDRIDGE
Getclear!

ThegunmenleapclearastheminivanHURTLESTOWARDTHE
HOUSE,engineroaring.CRASHESTHROUGHTHECHAINFENCE.

INT.HOUSE-LIVINGROOM-CONTINUOUS

ElilooksupfromcoverandseethevancomingRIGHTATHIM.
HedivesclearasthevanCRASHESTHROUGHTHEWALLINTOTHE
LIVINGROOM.ItSMASHESINTOTHEFARWALL,finallycomingto
astop.

Moredustanddebris,morecoughing.Elitriestogetup,but
wincesinpain.Putshishandtohisside,itcomesbackWET
WITHBLOOD.Abadwound.Hecoversitwithhiscoat,stands
andmovesthroughthesmoke.

ELI
Solara?

SOLARA(O.S.)
Eli!

Hefindsherinthesmoke.Sheembraceshim.

ELI
Areyouallright?

96.


SOLARA
I'mfine.

Asthesmokeclears,SolaraseesGeorgePINNEDAGAINSTTHE
WALLBYTHEMINIVAN.Hisbodycrushed.Dead.

SOLARA
OhGod...

ELI
Comeon.We'regoingouttheback.
We'rerunning.

Ashehelpshertoherfeet,wehearthesoundofMOVEMENT
THROUGHTHERUBBLE.

Theyturnaround.ThegunmenareENTERINGTHEHOUSE,passing
throughthesmokingholeleftbytheminivan.

Elireachesforhissword.MetbythesoundofMULTIPLEGUNS
COCKING.Redridgestepsoutfromamongthegunmen.Smiles.

REDRIDGE
Goaheadandtryit,holyman.You
ain'tthatfast.

EXT.HOUSE-DAY

EliandSolaraareshovedoutofthehouseatgunpointand
marchedpastthetornperimeterfencetothevehicles.

Elihasbeenstrippedofhisweaponsandbackpack.Redridge
faceshimandpointsapistolathishead.

REDRIDGE
Where'sthebook?

BEAT.Elidoesn'tanswer.Redridgecocksthepistol.

REDRIDGE
Iain'tplaying.

Redridgestareshimdown.Elijuststaresrightback.Totally
unflappable.Redridgemotionstohismen.

REDRIDGE
Checkthepack.

ThegunmancarryingEli'spackopensitupandtipsits
contentsoutontotheground.Theghilliesuit,battery,some
oldcannedgoods,otheroddsandends.Nosignofthebook.

CARNEGIEGUNMAN#4
Itain'there.

97.


REDRIDGE
It'sgottabe.

RedridgeholstershisgunandfrisksEli,goingthroughhis
pockets.Findsnothing.HeopensEli'scoatandchecksthe
insidepockets.Digsarounddeepinside.

REDRIDGE
Hello,whathavewehere?

AndthensuddenlyheSHRIEKSINPAIN.Yankshishandoutto
revealELI'SRAT,TEETHSUNKDEEPINTOHISFLESH.

Redridgeflailsaroundviolently,tryingtogettheratoff
him,butitwon'tletgo.Hishandisbleedingbadly.

REDRIDGE
Fuck!Getitoff!Getitoffme!

Hefinallymanagestoshakeitfree.Ithitsthefloordazed.
RedridgeSTOMPSONITwithhisboot,reducingittoabloody
smearinthedirt.Elilowershisheadinsadness.

Redridgeclutcheshisbloodyhand,glaresatElifuriously.
Pullshisgunagainandmarchesrightuptohim,pressingthe
muzzletightagainsthisforehead.

REDRIDGE
Ifyoudon'tgotthebook,what
fuckinguseareyou?

Hisfingertightensonthetrigger.

SOLARA
Wait!

Shebreaksfromthegunmenholdingherandrushestoward
Redridge.ReachesinsideherdressandPRODUCESTHEBIBLE.

SOLARA
It'shere!I'vegotit!Please
don'tkillhim.

ELI
Solara...

SOLARA
It'sjustabook,Eli.Nobookis
worthgivingupyourlifefor.

ELI
You'rewrong.

98.


Satisfied,Redridgetakesthebook.Runshishandoverthe
leathercover,gazesadmiringlyatthegold-embossedcross.

REDRIDGE
Youdidgood,sweetheart.Your
daddywouldbeproud.Heknewyou'd
comethroughforhim.

SolaralooksatEliguiltily.Shefeelsterrible.

SOLARA
Hesaidhewouldhurtmymom.IfI
didn'thelphim.

REDRIDGE
(SMILING)
Daddy'slittlegirl...

SolarastandsbetweenhimandEli.Deadlyseriousnow.

SOLARA
Iwantyoutolethimgo.

REDRIDGE
What?

SOLARA
You'vegotwhatyoucamefor.You
don'tneedhim.Lethimgo.

REDRIDGE
He'skilledadozenofmymen.

SOLARA
Ifyouhurthim,I'mnotcoming
backwithyou.You'llhavetodrag
mekickingandscreaming.

SolaraglaresatRedridge.Hesighs.Hecantellshemeans
it.It'snotworththeaggravation.HeturnsbacktoEli.

REDRIDGE
Takeyourshitandgetoutofhere.

Eligathersuphisstuffintohispack.Shouldersitandgoes
topickuphissword,butRedridgeputshisbootonit.

REDRIDGE
Noweapons.

Elistillhasahalf-dozengunstrainedonhim.Heturnsand
walksaway,towardtheroad.AshepassesSolara:

99.


ELI
Itoldyouwe'dbothlive.Nowdo
youhavefaith?

AtearrunsdownSolara'scheekasshewatcheshimwalkaway.

Redridgegrabsherbythearmandpullshertowardthe
vehiclesashismenloadupandpreparetomoveout.

INTHEREARMOSTVEHICLE

Solarasitsinthebackseat,staringouttherearwindowas
itdrivesdowntheroadatthetailendoftheconvoy.

ShewatchesasElimovesawaydowntheroad,gettingsmaller
andsmalleruntilheisjustaspeckonthehorizon.

Sheburstsintofloodsofuncontrollabletears.

LATER

Solarainthebackseat,calmernow.Thetearsdriedonher
cheeks.ShesitsstaringblanklyattheDRIVERinfront.

AndthensheLUNGESVIOLENTLYFORWARD.Clawingandbitingat
thedriver,whostrugglestofightheroff.Hishandscome
offthewheelandthecarFISHTAILSWILDLY.

REDRIDGE'SVEHICLE

TheDRIVERseessomethingoddintherear-viewmirror.

DRIVER
Whatthehell...?

RedridgeturnstoseethecarbehindVEERINGERRATICALLYthen
SLAMMINGONTHEBRAKES,stoppinginthemiddleoftheroad.

REDRIDGE
Stop,stop!

Thecarscreechestoahalt.Redridgewatchesthroughthe
rearwindowasthedriver'ssidedooropensandthedriveris
KICKEDOUTONTOTHEASPHALT.

Thedoorclosesagain,theenginerevsandthecarTURNS
AROUND,racingbackdowntheroadinthedirectionitcame.

REDRIDGE
Shit.Turnaround!

DRIVER
Weain'tgotthegasforit!

100.


REDRIDGE
She'sgettingaway!

DRIVER
Wegotthebook!Andwegotbarely
enoughgastomakeitbackasit
is!Wecan'tgochasin'her!

BEAT.Redridgeknowshe'sright.

REDRIDGE
Stupidlittlebitch...
(BEAT)
Driveon.

Thecarmoveson,followingtherestoftheconvoy.

EXT.HOUSE-DAY

Solarascreechesthecartoahaltoutsidethesmoking
wreckageofthebesiegedhouse.Sherunsfromthevehicleto
whereELI'SSWORDliesinthedirtandgrabsitup.

EXT.ROAD-DUSK

Solararacesdowntheroadinthecar,pedaltothemetal.

SOLARA
Comeon,comeon...

Eventually,sheseeshim.Atfirstjustadotonthehorizon.
ButunmistakablyEli.Bynow,she'dknowhimanywhere.

SuddenlytheengineSPLUTTERS.Shechecksthefuelgauge;the
needledeepinthered.Shepoundsthewheelinfrustration.

SOLARA
No...No!

Thecargrindstoahalt,dead.Sheflingsopenthedoorand
leapsoutofthevehicle,rushingafterElionfoot.

ONELI.Asalways,hispacesteadyandslow.Thesundirectly
aheadofhimasitsetsonthehorizon.Headedalwayswest.

Solaraisrunningupbehindhim,ahundredyardsback.

SOLARA
Eli!Eli!

Hedoesn'tstoporlookback.Justkeepsonwalking.

Shefinallycatchesupwithhim,breathinghard,exhausted.

101.


SOLARA
Eli...

ELI
Thoughtyou'dgonebacktotown.

SOLARA
Ican'tgobackthere.Eli,I'mso
sorry.

ELI
Forwhat?

SOLARA
Forwhat?Ibetrayedyou!Igave
themthebook!

ELI
Youdidwhatyoubelievedyouhad
to.

SOLARA
You'renotmadatme?

BEAT.

ELI
Iforgiveyou.

Shecontinueswalkingalongsidehim.Tryingtoprocessthis.
Thiskindofcompassionistotallyforeigntoher.

Sheholdsoutthesword,offeringittoElibywayof
atonement.

SOLARA
Here.Ithoughtyoumightstill
needthis.

Eliseemsappreciativethatshewouldthinktoreturnitto
him.Hetakesitandslingsitoverhisshoulder.

ELI
Thankyou.

SOLARA
Whatareyougoingtodonow?

ELI
Sameasalways.Keepheadingwest.

SOLARA
Why?Imean,youdon'thavethe
bookanymore.

102.


ELI
ButIstillhavemyfaith.

Theywalkontogether,intothesunset.

EXT.NORTHERNCALIFORNIA-MONTAGE-DAY

EliandSolarafollowtheroadthroughburned-outtownsand
retailneighborhoods.Guttedanddead,likeeveryplaceelse.

Butsomethingisdifferenthere.Thingsaregreener.Tuftsof
grasshereandthere.TheyattractSolara'sattention.

SOLARA
What'sthat?

Elireachesdownandrunshishandthroughthegrass.

ELI
It'sgrass.Itusedtogrowall
overtheplace.

SOLARA
Howcomeit'shere?

ELI
Idon'tknow.Lesspoisoninthe
airthisneartotheocean,maybe.

Theykeepwalking.Eligroans,clutcheshisside.Doeshis
besttohidehispainfromSolara.Shenoticesanyway.

SOLARA
What'swrong?

ELI
Nothing.Justacramp.

EXT.FREEWAY-NIGHT

Theywalkonthroughthenight.Elistopsandsniffstheair.

SOLARA
What?

ELI
Doyousmellthat?

SOLARA
Smellwhat?

ELI
Saltintheair.We'reclosetothe
ocean.We'realmostthere.

103.


EXT.CALIFORNIAROAD-DAWN

Theykeeponalongtheroad.Ashallowuphillincline.They
followituphill,finallyreachingitscrest,wheretheystop
andtakeintheviewbeforethem.

THEPACIFICOCEAN.StraddledbytheGOLDENGATEBRIDGE-the
once-greatstructurehaspartiallycollapsedfromdecadesof
neglectanddisrepair.Thespansagsandhangslowoverthe
ocean,theasphaltcrackedandruptured.

Ontheothersideofthebay,SANFRANCISCO-orthelittle
thatremainsofit.ThecityhasbeenalmostTOTALLY
DESTROYED-entireareasreducedtorubble,thefewbuildings
stillstandinglookingonthevergeofcollapse.

Solaralooksatitallinhorrifiedawe.Eli,unperturbed,
keepsonmoving,stillclutchinghisside.

ELI
Comeon.

EXT.GOLDENGATEBRIDGE-DAY

EliandSolaramaketheirwaysouthacrossthebridge,side-
steppingthefracturesintheroad.

EXT.SANFRANCISCORUINS-DAY

ElileadsSolarathroughtherubbleofwhatusedtobeSan
Francisco.It'slikewalkingthroughthewreckageof9/11's
GroundZero,butahundredtimesthescale.Horrifying.

TheypassbythewreckageofaHOTEL,nothingbutthelobby
stillstanding.AHILTONsignprotrudingfromtherubble.

Eliuseshissheathedswordasawalkingstick,pokingaround
aheadofhimforlooserubbleunderfoot.Hestepscarefully.

ELI
Watchyourfooting.StepwhereI
step.

EXT.SANFRANCISCO-FINANCIALDISTRICT-DAY

Morebuildingsarestillstandinghere,butthey'renothing
morethangreatdeadmonoliths.Solaralooksupatthe
blastedskyscrapers-she'sneverseenanythinglikeit.

Thebuildingsloomoverherlikegianttombstones.Itscares
her-likewalkingthroughthegraveyardofadeadworld.

SOLARA
This...thisistheworldbefore?

104.


ELI
What'sleftofit.

Theykeepwalking,passingtheTOPPLEDTRANSAMERICAPYRAMID.

EXT.SANFRANCISCO-FISHERMAN'SWHARF-DAY

Onceabustlingoceansidetouristspot,nowaghosttown.

EliandSolarawalkalongthelitter-strewnstreet,passing
theoldRIPLEY'SBELIEVE-IT-OR-NOTandWAXMUSEUMS.The
celebritymannequinsarestillinfaircondition,butslumped
attheirfeetareCHARREDHUMANSKELETONS.

Eliisstrugglingnow.Helookspalefromthebloodloss.His
breathinglabored.Solaratakeshimbythearmtohelphim.

EXT.SANFRANCISCO-PIER39-DAY

Adead,ruinedplace,likeeverywhereelse.Wehearthesound
ofSEAGULLSnearby-theonlysignoflifeatall.

EliandSolarawalkalongthepier,untiltheyreachitsend.
Theoriginalendhaslongsincecollapsedintothesea,buta
RICKETYHAND-MADEROPEBRIDGEhasbeenaffixedtothepier's
sheared-offedge.

EliandSolarastandatthepier'send,lookingouttosea.

ELI
Doyouseethat?

SOLARA
Iseeit.Isthatit?

ELI
That'sit.

Revealnowthattherope-bridgeleadsoutacrossthebayto:

ALCATRAZISLAND

Lookingmuchthesameasitalwayshas,oldanddilapidated.
Thecoastalfogshroudingitgivesitanethereallook.It
feelsalmostlikeamythicplace-the"promisedland"Eli
hassoughtforsomanyyears.

AtatteredSTARSANDSTRIPESstillfluttersinthebreeze
atoptheprisonlighthouse.

105.


EXT.BAYROPEBRIDGE-DAY

EliandSolaramaketheirwaycarefullyacrossthebridge.It
feelshighlyunstableandsagslowoverthebay,thewaters
belowcloseenoughtolaparoundtheirankles.

EXT.ALCATRAZISLAND-DAY

EliandSolaraarriveattheprisongates.Securelylocked.
Astheyinspectitforapossiblewaytoenter:

VOICE(O.S.)
Whogoesthere?

Theylookup.AGUARDinparamilitaryfatiguesisstationed
inoneoftheperimetertowers.Trainingarifleonthem.

ALCATRAZGUARD
Identifyyourselves!

IntheoppositetowerANOTHERGUARDhashisrifletrainedon
themtoo.Elilooksup,raiseshishands.

ELI
MynameisElijahStone.Ihavea
messageforyourboss.Ineedyou
totellhimthatIhaveaKing
JamesBibleinmypossession.

BEAT.

ALCATRAZGUARD
Remainwhereyouare!Donot
attempttomoveoryouwillbe
firedupon!

Keepingtheguntrainedonthem,thetowerguarduseshis
freehandtotalkintoaWALKIE-TALKIERADIO.Wedon'thear
theconversation.AllEliandSolaracandoiswait.

Theguardputsawayhisradioandshoutsbackdown:

ALCATRAZGUARD
Bepreparedtosurrenderany
weaponsatthegate!

BEAT.AndthenthemassivefrontgatesSLOWLYOPENON
MECHANICALRUNNERSwiththelowgroanofrustediron.

EliandSolaralookateachother,thenstepgingerlyinside.

106.


INT.ALCATRAZ-MAINGATES-CONTINUOUS

AssoonastheystepinsidetheyareSURROUNDEDBYDOZENSOF
HEAVILY-ARMEDSOLDIERS.NotU.S.military,morelikeasemi-
officialmilitia.Buteverybitasdeadly.

EliandSolararaisetheirhands.ApairofSOLDIERStake
Eli'spackandsword,patthembothdownforotherweapons.

SOLDIER
They'reclean.

Thesoldiersbeforethempart-torevealaTHIN,BALDINGMAN
wearingspectacles.HewearsKevlarbodyarmoroverhistweed
jacketandtie.Professorial,academic.

Heapproaches,shakesEli'shandvigorously-veryexcited.

THINMAN
Welcome,bothofyou.I'mProfessor
Lombardi.I'mthecuratorhere.

ELI
ElijahStone.

SOLARA
Solara.

LOMBARDI
Solara.Whatadelightfulname.Is
thatbyanychanceShakespearean?

SOLARA
I,uh,Ithinkit'sJapanese.

LOMBARDI
Wonderful.

HeturnsbacktoEli.

LOMBARDI
Isittruewhattheytellme?You
haveaKingJamesVersion?

ELI
Beencarryingitwithmefortwenty-
fiveyears.

SolaralooksatEli,puzzled.Lombardifindsithardto
containhisexcitement.

LOMBARDI
Mygoodness.Ican'ttellyouhow
excitingthisis.Well,come,come!
(MORE)

107.

LOMBARDI(cont'd)
I'llgiveyouthenickeltourand
thenwecanallsitdownandtakea
lookatit.

Heleadsthemacrossthecourtyardintotheprisonbuildings.

EXT.DESERTTOWN-MAINSTREET-DAY

Redridge'sremainingvehiclesdrivebackintotownandcome
toahaltoutsidethetheater.Redridgeemergesfromhiscar,
carryingthebible.WalksuptothePalladiumandenters.

INT.ALCATRAZ-CELLBLOCK-DAY

WhatwasonceacellblockisnowanIMMENSELIBRARY.Stacked
floortoceilingwithbooks.LombardishowsEliandSolara
around.Behindthem,apairofARMEDGUARDSfollowclosely.

LOMBARDI
Yes,we'vebeendoingthisforsome
timenow.Collectedoverthirty
thousandvolumesfromgenerous
donorsallacrossthenation.We
evenhaveaprintingpressthatwe
hopetohaveoperationalsoon.

Solaraisstunnedasshesurveystheendlessstacksofbooks.
She'sneverseenanythinglikeit.

SOLARA
Youturnedthewholeprisonintoa
library?

LOMBARDI
Well,notexactly.We'remorelike
astoragefacility.We'reholding
thesebookshereintrust,ifyou
like.Whensocietygetsbackonits
feetandnolongerneedsusto
preservethesevolumes,they'llbe
herewaiting.
(BEAT)
Imustaskyou,howdidyouhear
aboutus?We'vebeendoing
everythingwecantogettheword
out,butwealwaysliketoknow
whereourbenefactorscomefrom.

ELI
IwassentherebyGod.

Lombardiraisesaquizzicaleyebrow.

108.


LOMBARDI
Isthatright?Well,it'sgoodto
knowwe'regettingsuchhigh-
profilereferralsthesedays.
(BEAT)
Imustsay,Iamsoexcitedthatwe
finallyhaveaKingJames.You
know,wehaveaTalmudhere,we
havetwoKorans,weevenhavethat
Scientologybook.Butnevera
Christianbible,untilnow.I
honestlybelieveditwastheone
bookI'dneverseeagain,after
whathappened...

BEAT.Lombardiappearssadforamoment.

LOMBARDI
MayIaskwhatconditionit'sin?

ELI
It'salittlebeat-up.Butit'lldo
thejob.

LOMBARDI
Well,then.Whatsaywetakealook
atit?

LombardilooksatEliwithanticipation.SodoesSolara,
interestedtoknowwherethisisgoingtogonext.

Eliwincesinpain,putshishandtohisside.

ELI
Istheresomeplacewecouldsit?

LOMBARDI
Ofcourse.Rightthisway.

INT.PALLADIUMAUDITORIUM-CARNEGIE'SBOX

Redridgeappears.Carnegielooksathimeagerly.

CARNEGIE
Didyougetit?

Redridgeholdsthebibleupproudly.Carnegiebeams.

CARNEGIE
Showme.

Redridgehandsitover.Carnegiesitsbackinhischair,
runninghishandlovinglyoverthebatteredleathercover.

109.


CARNEGIE
Thenewworldbeginshere...

Heopensthebookandlooksinside.

BEAT.AndthenhelooksupatRedridge,confused.

CARNEGIE
Whatthefuckisthis?

INT.ALCATRAZ-CAFETERIA-DAY

Eli,SolaraandLombardisitatoneofthelonglunch-room
tables.Thetwoarmedguardskeepwatchnearby.

ELI
Doyouhavesomethingyoucanwrite
with?

LOMBARDI
Mmm?Oh,yesofcourse!

Hepullsapenfromhispocket,motionstooneoftheguards.

LOMBARDI
Couldyoupleasebringussome
writingpaper?

Theguardnodsandmovestowardthedoor.Ashedoesso:

ELI
Bringalotofit.

INT.PALLADIUMAUDITORIUM-CARNEGIE'SBOX

Carnegielooksattheopenbible,jawhangingloose,his
complexionashen.Likehe'sjustbeenslappedintheface.

REDRIDGE
What?Whatisit?

INT.ALCATRAZ-CAFETERIA-DAY

TheguardbringsaTHICKSHEAFOFWRITINGPAPERtothe
cafeteriatable,setsitdownbyLombardi.

ELI
Areyouready?

LOMBARDI
WhatexactlyamIwriting?

110.


ELI
Paycloseattentionandwritedown
everywordexactlyasIsayit.

Eliremoveshisgoggles.Solaracan'tbelievewhatshesees.

Hiseyesarepale,milky-white,dead.TOTALLYBLIND.

ELI
TheFirstBookofMosescalled
Genesis.Chapterone,verseone.In
thebeginningGodcreatedthe
heavensandtheearth.Versetwo.
Theearthwaswithoutform,and
void;anddarknesswasontheface
ofthedeep.AndthespiritofGod
washoveringoverthefaceofthe
waters.Versethree.AndGodsaid,
"Lettherebelight,"andtherewas
light.

Lombardihurriedlywritesdowneveryword.

INT.PALLADIUMAUDITORIUM-CARNEGIE'SBOX

Carnegiesitsathisdesk,stillinshock.Eli'sbiblesits
openonthedeskbeforehim.

ABRAILLEBIBLE.

Claudiaisusheredinbyaguard.

CLAUDIA
What'swrong?

Herushesforwardandthruststhebibleintoherhands.

CARNEGIE
Youtoldmeoncethatyouknowhow
toreadthis.Thisblindlanguage.

CLAUDIA
Well,alongtimeago,whenIwasa
littlegirl...

CARNEGIE
You'regoingtoreaditforme.
Everyword.AndI'mgoingtowrite
itdown.Startatthebeginning.

AsCarnegiehuntsonhisdeskforapaperandpen,Claudia
opensthebookandtrailsherfingertipsacrosstheraised
lettering.

111.


Foramomentthereisaglimmerofrecognition...afaint
smile...butthenitfadesasCarnegieturnsbacktoher,
eagerlyclutchingthewritingmaterials.

CLAUDIA
I'msorry.It'sbeensolong.I
don'tremember.Idon'tremember
anyofit.

Carnegieisaghast.BEATastheangerswellswithinhim,
threateningtoexplode...

CARNEGIE
Godfuckingdammit!

Heswipesviolentlyatthebible,knockingitoutof
Claudia'shands.Hegrabsitupandtriestoripitintwo,
butit'stoothicktotear.Red-facedwithrage,hetossesit
outovertheboxbalcony.Itlandssomewhereinthedark
auditoriumbelow,betweentherowsofguttedtheaterseats.

AshepacesangrilybackpastClaudia:

CLAUDIA
Bill,istheresomething-

CARNEGIE
Justgo.Justgetoutofmysight.

Heslumpsinhischair,exhaustedandfurious.Claudiasadly
turnsandleaveshimalonewithhisthoughts.

INT.ALCATRAZ-CAFETERIA-NIGHT

Someconsiderabletimelater.Greatstacksofpaperhavebeen
filledwithLombardi'shandwriting.

Lombardi'spenracesacrossthepaper,strugglingtokeepup
withEli'srecitation.

Solaraiscurleduponanearbybench,asleep.Eli'scoat
coveringhertokeepherwarm.

Eliclutcheshiswoundpainfullyashecontinuestorecite.
Helookspalernowthanever.Closetodeath.

ELI(V.O.)
DearLord,thankyouforgivingme
thestrengthandtheconvictionto
completethetaskyouentrustedto
me.Thankyouforguidingme
straightandtrue,throughthemany
obstaclesinmypath.
(MORE)

112.

ELI(V.O.)(cont'd)
Andforkeepingmeresolutewhen
allaroundseemedlost.

EXT.ALCATRAZ-EXERCISEYARD-PRE-DAWN

Theprisonyardshroudedinthedimlightjustbeforedawn.

Solaracrossestheyard.Shelooksmorematuresomehow.
Determinedandstrong.ShecarrieswithherELI'SSWORD-and
somethingelse,tuckedunderherarm.

ELI(V.O.)
Thankyouforyourprotectionand
foryourmanysignsalongtheway.

Shestopsinanondescriptcorneroftheyard.

AtherfeetisaSHALLOWMOUNDOFDIRT.Attheheadofthe
mound,aSIMPLETOMBSTONE.

ShekneelsandplacesaSINGLEFLOWERonthegrave.

INT.PALLADIUM-CARNEGIE'SBEDROOM-NIGHT

Litonlybythepalemoonlight,barelyenoughtoseeby.

Carnegiesleepssoundlyinbed.NexttohimliesClaudia,
wideawake.ShechecksthatCarnegieissoundasleep,careful
nottowakehimbeforeshecreepsoutofbedandexits.

INT.PALLADIUMAUDITORIUM-NIGHT

Claudiaisonherhandsandkneesinthedarkness,searching
blindlyintheaislesandbeneaththetheaterseats.

ShefindsEli'sbibleinsomelitterstrewnonthefloor.

ELI(V.O.)
ThankyouforthegoodthatIhave
done.Forwhateverlightyouwere
abletoshineintothedarknessof
thisworldthroughme.

Sittinginthedarkness,Claudiaopensthebookandrunsher
fingersacrossthebraille,reading.Andthoughwecanbarely
seeinthedimlight,weseethesmileonherface.Thejoy.

EXT.ALCATRAZ-EXERCISEYARD-DAWN

AsSolarakneelsbythegrave,weseenowthatshewears
Eli'sSAINTCHRISTOPHERPENDANTaroundherneck.

Thetombstonereads:

113.


HERELIESELIJAHSTONE
DIEDAUGUST21,2048
FAITHFULSERVANTTOTHELORD
ANDFRIENDTOSOLARA

SheunsheathesEli'ssword,plantsitinthegroundbefore
hisgrave.TakestheBOOKfromunderherarmandopensitup.

It'saNEWBIBLE.CrudelytypesetfromLombardi'soriginal
transcriptionandprintedontheprisonpress.

Sheopensitupandbeginstoreadapassagefromthebible
overEli'sgrave.Wedon'thearwhatshesays.

AsSolarafinishesherreadingandclosesthebible,LOMBARDI
appearsbehindher.

LOMBARDI
Youknow,youdon'thavetoleave.
You'rewelcometostayherewith
us.You'llbesafe.

SOLARA
Thanks.

Shestands,pullingEli'sswordfromtheearth.

SOLARA
ButIgottadowhatIgottado.

LOMBARDI
Wherewillyougo?

BEAT.Solaralooksatthesword,herfingersplayingacross
itshilt.Thebladeglimmersinthelightoftherisingsun.

Thereisadetermined,purposefullookinhereye.

SOLARA
Home.

EXT.ALCATRAZISLAND-DAWN

Thesunrisesthroughthefogonthehorizon.

Thegreatirongatesgrindopen.Solaraemergesfrominside
theprison,stepsoutontotheislandrock.

Sheisdressedinaflakjacket,combatpantsandboots.
Eli'soldpackacrossherback.Hairtiedinaneatpony
tail.Atopthat,Eli'sraggedfurhat.

ELI(V.O.)
ThankyouforthefriendImade.

114.


Inherhandsheclutchesacopyofthenewly-printedbible.
Eli'sswordslungoverhershoulder.

ELI(V.O.)
Pleasewatchoverherasyou
watchedoverme.

MONTAGEasSolarawalksbackalongFisherman'sWharf...
throughtheSanFranciscorubble...acrosstheGoldenGate
bridge...

ELI(V.O.)
Thankyouforallowingmefinally
torest.I'msoverytired.The
timeofmydepartureisathandand
nowIsurrendermysoulintoyour
care,atpeaceinknowingthatI
havecarriedoutyourwill.ThatI
havedonerightwithmytimeon
thisearth.

EXT.ROAD-DAY

...andfinallybackontoadesolateroadleadingoffintothe
desertwasteland.Shelooksupanddowntheroad,thenturns
andheadstowardthesunonthehorizon.Headedeast.

ELI(V.O.)
Ihavefoughtthegoodfight.I
havefinishedtherace.

Asshewalksawayintothesun,herlonelysilhouetteonthe
roadremindsusofEliaswesawhimsomanytimesbefore.

ELI(V.O.)
Ihavekeptthefaith.

Shegrowssmallerandsmallerasshewalksintothedistance,
untilsheconsumedbytherisingsunandwe

FADEOUT:







BookofEli,The
Writers:GaryWhitta
Genres:ActionAdventureDramaSci-FiThrillerWestern
UserComments








