







Gattaca,earlydraft,byAndrewMNiccol












UNTITLED










AScreenPlay
byAndrewM.Niccol





FADEIN

Awhitetitleappearsonablackscreen.

"Asnight-falldoesnotcomeatonce,neither
doesoppression...Itisinsuchtwilightthat
weallmustbeawareofchangeintheair
-howeverslight-lestwebecomevictimsof
thedarkness."
JusticeWilliamO.Douglas


Thetitlefadesoff,replacedbyasecondtitle.

"Inotonlythinkthatwewilltamperwith
MotherNature,IthinkMotherwantsusto."

WilliamGaylin

Thesecondtitlefadesoff,leavingadarkscreen.

Thedarknessgraduallygiveswaytoadawninglight.

Weareconfrontedwithsightofabarren,emptylandscape.A
wideexpanseofwasteland.

Suddenly,withoutwarning,anelephanttuskfallsfromthesky
andcrashesontotheparchedground.Theearth-shuddering
impactcausesthetusktoreboundonceinslowmotionbefore
finallysettlingtothedesertfloorinacloudofdust.

Thefirsttuskisquicklyfollowedbyasecond,alsodropping
fromtheheavens.Itlandsnearthefirst.Anothertusk
smashestoearthseveralyardsaway.Yetanothercomescrashing
intotheforeground.

Finallythedustsettlesuponagraveyardoftusks.

DISSOLVETO


ABARREN,EMPTYLANDSCAPE

Inanotherregionofthewasteland,aforestoftreetrunks
suddenlyrainsdownfromthesky.Thetrunksthumptothehard
ground,alsoreboundinginslowmotion.Cleanlysawn,
branchless,palm-liketrunks,theycometorestinthedustonly
tobefollowedbyasecondcascadeoflumber.

Whenthedustfinallyclears.thefelledtreetrunkslieina
huge,log-jaminthedesert.

DISSOLVETO


ABARREN,EMPTYLANDSCAPE

Nexttodescendfromthesky,atorrentoffirewood.Oneshower
afteranother,crashingtotheplain.Enoughchoppedlumberto
fuelathousandhearths.

DISSOLVETO


ABARREN,EMPTYLANDSCAPE

Joiningtherestofthedebrisisadelugeofslate-sheets
ofshalefromagreatunseenquarryintheskycomeslammingto
earth.Someofthepiecesshattering,somereboundingintothe
airuntilthegranitelittersacresoflandscapeasfarasthe
eyecansee.

TITLESARESPACEDAPPROPRIATELYTHROUGHOUTTHEPRECEDING
SEQUENCE.THEFINALTITLEREADS:

THENOT-TOO-DISTANTFUTURE

Thecameracommencesalong,slowpull-backfromthepileof
elephanttusks.Graduallytheyarerevealedashuman
fingernailsmagnifiedmanyhundredsoftimes.

Thetreetrunksaremerehairfollicles.Thefirewood,
whiskers.Theslate,flakesofskin.


INT.INCINERATOR.EARLYMORNING.

AnakedMAN,thirties,seeninprofile,iscroucheduponametal
floorinsideasmall,brushedstainlesssteeltank,rubbinghis
skinrawwithawirebrush.JEROMEMORROW.

Havingcompletedhisscrupulousablutions,Jeromearcheshis
leanframethroughthesmall,ovaldoorofthemetalroom
withpractisedease.

Securingthethick,fireproofwindoweddoorbehindhimself,he
turnsaswitchtoreleasegasintothevacatedchamber.Thegas
instantlyignitesinwhatisnowrevealedtobeagleaming
modernstainless-steelcustom-madeincinerator.

WerefocusonaMAGNIFIEDCLOSEUPofhisexfoliatedfleshin
theincineratorasitblackens,curlsandburns.

Jeronecovershimselfwithasilkrobeandstepsintoapairof
backlessslippers.


INT.EUGENE'SCONDOMINIUM.EARLYMORNING.

JEROMEemergesfromtheincineratorroomintoalarge,luxurious
loft-stylecondocontainingabizarreassortmentofequipment-
arrangedsomewhatlikeaproductionline.

Long,scrupulouslycleanmetalworkbenchesarearrangedalong
oneentirewall.Laidoutonthebenchesinneatrowsare
dozensofplasticbags-somefilled,someunfilled.Instruments
ontrays-varioustypesoftweezers,scissorsandotherless
familiarutensils.Round,stainlesssteelcontainersfilled
withhairsofdifferinglengthsandotherbodymatter.

JEROMEapproachesanothermanslumpedoveroneofthebenches.
EUGENE.Heclutchesanemptyvodkabottle.Heissnoring
lightly-sleepingoffthenightbefore.AsJEROMEgently
prisesthebottleoutofhishand,wearestruckbythe
similarityofEugene'sfacetoJerome's.

JeromepullsEugene'schairbackfromthedeskwithsurprising
ease.Awheelchair-amodern,ergonomicdesign.Jeromewheels
Eugenetoabedroomand,withsomedifficulty,haulsthelarger
manontothebed.Throughhisalcoholicfog,Eugenefeeblyco-
operates-hisparalyzedlegsaparticulardeadweight.

AftercoveringEugenewithablanket,Jeromeentersabathroom
containingasurgically-cleanstainlesssteelbasin,sink,
showerandtoilet.

Besidethetoiletstandsalarge,industrial-stylestainless
steelrefrigerator.

Donningprotectivegloves,Jeromeopenstheliquid-nitrogen
cooledrefrigerator.Acloudofcondensedwatervaporbillows
out.Revealedinsidethefridgeareracksoflabelledjarsand
siliconpouches-somecontainingayellowishliquid,somea
deep,redliquid.

Infrontofoneofthejarsisahandwrittenshoppinglist-
"TRUFFLES,CIGS,VODKA".Jeromesmilestohimselfashe
retrievesthenotealongwithoneofthejars.Hechecksthe
jar'slabel.Satisfiedwiththedatewrittenthere,hebreaks
thesealandpoursthecontentsintotheclear,siliconpouchof
anIV-likedevicelyingonthesteelbathroomcounter.

Hesealsthepouchandcheckstheapparatusbyopeningthevalve
onitsfinetubeandsquirtingasmallquantityoftheliquid
intothenearbytoiletbowl,asonewouldtestasyringe.We
remainonJerome'sfaceashereachesbetweenhislegsand
insertsthepouch.

Reopeningtherefrigerator,Jeromeslidesoutatraycontaining
neatrowsofslim,fingertip-sizedplasticsachetsfilledwitha
deep,red-coloredliquid.Heremoveshisgloves,selectsoneof
thesachetsandcarefullyadheresthesachettothepadatthe
endofhisindexfinger.Hepreparesasecondsachetforhis
middlefinger.Jeromethenappliesskin-coloredcover-upmakeup
tothesachets,blendingtheminwiththecolorofhisfingers.
JEROME,stilldressedinhisrobe,climbsalarge,spiral
staircasetothefloorabove.


INT.JEROME'SCONDOMINIUM.EARLYMORNING.

Heemergesatthetopofthestaircaseintoasimilarlylarge,
loft-stlyecondominium.Throughthefloortoceilingwindow
thatopensontoabalconyweseethatdawnisonlyjuststarting
toleakintothenightsky.

InthebedroomJEROMEremovesashirtfromadrycleaningbag.
Printedonthebag-"ConfidentialityGuaranteed".Heemerges
fromhisbedroom,dressedinasmartalbeitunconventionallycut
suit.Headjustshistieinthemirror,carefulnottodisturb
thesachetsattachedtohisfingertips.


INT.INVESTIGATOR'SPOOL.MORNING.

AloneMANswimsaferociouslapoffreestyleinwhatappearsto
beapoolofenormouslength-yetheneverreachesthepool's
end.Wepullwidertorevealthatthemanisswimmingagainst
anartificialcurrentinapoolbarelylargerthanhimself.

Abruptly,themanstopsandstandsup-thefast-flowingcurrent
instantlystilled.WeglimpsethefaceofINVESTIGATORLUCAS.
Thirties,hehasayouthfulyetrigidface.Wehavethe
impressionthathedoesnotswimforpleasure.


EXT.CONDOMINIUMCOMPLEX.MORNING.

ItisstillearlyasJEROMEexitsthebuilding'sunderground
parkinggarageinanimmaculateStudebakerAvantiandproceeds
downthelongstraightdriveway.Heexchangesawavewitha
GARDENERtrimmingalawn.

Thewhirofthecar'selectricpoweredenginebeliesits
conventionalappearance.


EXT.GATTACAAEROSPACECORPORATION.DAY.

JEROME'scarexitsahighwayandturnsupthesweepingroad
leadingtotheparkinglotof"GATTACAAEROSPACECORPORATION".
Asleek,modern,low-riseindustrialcompoundboastingperfectly
manicuredlandscapedgardens.


INT.GATTACAAEROSPACECORPORATION.DAY.

JEROMEstridespurposefullyuptotheentrancewaywithhundreds
ofotherGATTACAEMPLOYEES.Hecarrieshimselfwithacertain
arrogance,acooldetachment.Allemployeeswearsimilarly
unconventionally-cutsuits,shortcoiffedhairandrobusttans.
TheGattacaemployeesareaseeminglyequalsplitofmenand
womenandadiverserangeofethnicities.

TheyfilterthrougharowofchannelssupervisedbySECURITY
GUARDS.Eachchannelcontainsacomputerizedsecuritydevice,
featuringaslimgrooveinwhichtheemployeeplacesafinger
underthewatchfuleyeofaSecurityGuard.

JeromegivesapolitenodtoaGuardasheplaceshisindex
fingerinthegroove.Hisfingertipisjabbedwiththe
finestofneedlesandaminutebloodsampletaken.

ThebloodspecimenconfirmsJerome'sidentity-anIDphotograph
appearingonacomputerscreen.

Outofthecornerofhiseye,Jeromespiesayoungwoman
enteringthroughtheadjacentchannel.Sheisalsosneakinga
glanceinhisdirection-IRENE.Catchingeachotherlooking,
theybothquicklyaverttheireyes.

AsJeromeentersthecomputerfacilityofGattacaAerospace
Corporationhefurtivelyglancesatthepin-prickpuncturein
hisfingertipsachet.


SOMEWHEREINDEEPSPACE.

AGATTACAspacecraftskirtsanasteroid.Takingadvantageof
therock'sgravitationalpull,thecraftslingshotsdeeperinto
theblackvoid.Thenabruptlythecraftandtheasteroidfreeze
inmid-space,suddenlyreversedirectionandproceedforward
again-thespacecrafttakingaslightlyadjustedcourse.

Wepullbacktorevealthatthejourneyismerelyahighly
realisticgraphicrepresentationonaGATTACAcomputerscreen
operatedbyJEROME.

Appearingsimultaneouslyalongsidethecomputeranimationisa
seeminglynever-endingcolumnofcomputerinstructionsforthis
celestialnavigation-theincomprehensiblelanguageofthe
computerprogrammer.

140#x20x08x$$x20x08x$$x20x08x$$x20{
150#x00x00x00x00x00x00x00x00x00x00
160#xfexfexfexfexfexfexfexfexfexfe

Jeromeistransported-plottingapaththroughtheheavens.
Ashisfingersflyacrossthekeyshedoesnotoncetakehis
eyesfromthescreen.

Hisisoneofhundredsofergonomicallydesignedworkstations,
arrangedinever-wideningcirclesinahuge,curcular,well-
appointedifantisepticroom.Eachcurveddeskcontainsa
computerterminalconsistingofakeyboardandaslim,
transparentscreenbehindwhichisseatedaPROGRAMMER,
designingsoftwarefortheaerospaceagency.Atthecenterof
theroomisadonut-shapedcommandconsole,chairsfacing
outwards,fromwhichoperationsaremonitored.

Floortoceilingsmoked-glasscurvedwallsoffertheonly
concessiontonature-atintedviewofaman-made,meticulously
landscapedgarden.

Jerometearshimselfawayfromhisscreenandpicksupa
discreetmini-vac.Hevacuumsbetweenthekeysofhiskeyboard.
DIRECTORJOSEF,50's,ashorter,official-lookingman
approaches.HisassistantIRENEstandsathisshoulder.

DIRECTORJOSEF
Youkeepyourworkstationsoclean,Jerome.

JEROME
--NexttoGodliness,isn'tthatwhattheysay?

TheDirectorsmilesatthenotionandplacesacomputerdisc
onJerome'sdesk.

DIRECTORJOSEF
Ireviewedyourflightplan.Notoneerror
inahundredthousandkeystrokes.Phenomenal.
(placingahandonJerome'sshoulder)
It'srightthatsomeonelikeyouistakingus
totheBelt.
(glancingtonotificationonJerome'sscreen)
Youhaveasubstancetest.

TheDirectorbrisklydeparts,Ireneintow.Atanearbywork
station,apainfullythinprogrammer,NAPOLEON,perksupat
thementionofthetest.

Jeromemerelyshrugsandpretendstoreachdownandscratchhis
ankle.HoweverhesurreptitiouslyproducedoneofEugene's
transparentspecimenbagsfromhissock.AnEXTREMECLOSEUP
revealsthebag'scontents-flakesofskin,hairfollicles,
eyelashes,afingernail.Cuppingthebaginhishandtoavoid
detection,Jeromesprinklesthefraudulentbodymatteroverhis
keyboard,desksurfacesandtheflooraroundhisworkstation.

Heopenshisdeskdrawerandcasuallyscatterstheremainderof
thebag.Finallyheinspectsacombalreadylacedwithtwo
hairfollicles.

Jeromerisesfromhisworkstationandmakeshiswaytowardsthe
testinglab.


INT.GATTACAAEROSPACECORPORATION-TESTINGLABORATORY.DAY.

White-coatedLAMAR,forties,buzzcut,aman'sman,checks
JEROME'seyeswithaninstrument.Satisfiedwithhis
examination,hepassesatransparentplasticcontainerto
JEROME.Standingdirectlyinfrontofthetechnicianwithhis
backtocamera,Jeromeopenshisfly.Asteadystreamofurine
beginstoflowintothecontainerfromJerome'shiddenpouch.

LAMAR
(staringadmiringlyatthedischarge)
Jerome...nevershy.Pissesoncommand.
You'vegotabeautifulcock.Ievertold
youthat,Jerome?

JEROME
(deadpanashecontinuestourinate)
OnlyeverytimeI'minhere.

JeromehandsthecontainertoLamarawhosealsandlabelitas
Jeromerefastenshistrousers.

LAMAR
Iseealotofcocks.Ispeakfromexperience.
Yoursisabeautifulexample.Whydidn'tmy
folksorderacocklikethatforme?

LAMARpourstheurinesampleintoahigh-techdevicewhereit
isinstantlyanalyzed.TheurineidentifiesJeronewhilealso
registeringanegativedrugreading.Thecomputerreads
"VALID".

LAMAR
(walkingJerometothedoor)
Ifeverythinggoestoplan,thiscouldbethe
lasttimeIseeyouforawhile.Oneweekto
go.Pleasetellmeyou'retheleastbitexcited.

JEROME
I'lltellyouattheendoftheweek.

Jeromedeparts.


INT.GATTACA-RESTROOM.DAY.

JEROMEenterstherestroomandglancesatthetoiletstalls.
Onlythreeinthebankoftwentyisoccupied.Hetarriesatthe
mirrorabovetheuniformlineofbasins,unnecessarily
reknottinghistie.

AtoiletflushesandaCOLLEAGUEexitsoneofthestalls.He
andJeromeexchangeanod.Whenthemanhasexitedtherestroom,
Jeromeenterstheman'svacatedstall.


INT.GATTACA-TOILETSTALL.DAY.

JEROMEimmediatelyfeelsaroundthebackofthetoiletbowland
detachesasecretedstainlesssteelcontainer.

Withsurprisingswiftnessanddexterity,Jeromeremovesan
extremelyfinecontactlensfromeacheyeanddropsthepair
intothetoiletbowl.Heinsertstworeplacementlensesfrom
thecontainerandreattachesitinitshidingplace.
Jeromeflushesthetoiletandexitsthestall.Hechecksinthe
mirrorthathisnewcontactlensesareproperlyinserted.


INT.GATTACA-CORRIDOR.DAY.

Walkingbackalongoneofthelong,glass-walledcorridors,
JEROMEbecomesawareofapeculiarnoiseinthecomplex-
ortobemoreprecise,alackofnoise.Theincessanttapping
ofcomputerkeyshasstilled.

AsJeromegazesthroughtheglasswalledcorridor,weseethe
reflectionofhisface,deepinthought.

JEROME(VO)
Themostunremarkableofevents.Jerome
Morrow,NavigatorFirstclass,isonlydays
awayfromaone-yearmannedmissionto951
GaspraintheOuterAsteroidBelt.Nothingso
uniqueinthat.Lastyearoveronethousand
citizensfromeverywalkoflifeembarkedon
somespacemissionorother.Besides,
selectionforJeromewasvirtuallyguaranteed
atbirth.Heisblessedwithallthephysical
andintellectualgiftsrequiredforsuchan
arduousundertaking,ageneticquotientsecond
tonone.

Jerome'sgazedriftstothesky.

JEROME(VO)
No,thereistrulynothingremarkableabout
theprogressofJeromeMorrow,exceptthatI
amnotJeromeMorrow.


EXT.BEACH.DUSK-THIRTY-ODDYEARSEARILER

Astarrysky.Thecameratiltsdowntofindpalmtrees
swayingagainstasettingsun.

JEROME(VO)
IwasconceivedintheRiviera.Notthe
FrenchRiviera.

ThecameratiltsdownfurthertofindaBuickRivieraparkedin
adesertedbeachfrontparkinglotonapollutedstretchof
beach.

JEROME(VO)
TheDetroitvariety.

Throughthecar'ssteamedwindowsweseeJerome'smotherand
father,MARIAandANTONIO,earlytwenties,makinglove.

JEROME(VO)
Theyusedtosaythatachildconceivedinlove,
hasagreaterchanceofhappiness.Theydon't
saythatanymore.


INT.FAMILYPLANNINGCLINIC.DAY.

MARIA,wearingamedicalgown,liesonanexaminingtable,feet
instirrups.ANURSE,forties,wheelsaninstrumenttray
towardsher.Mariasuddenlydisengagesherfeetfromthe
stirrupsandswingsherlegsoffthetable.

NURSE
Whatareyoudoing?

MARIA
(shakingherhead)
Ican'tdothis.

NURSE
(misinterpretingtheproblem)
Itoldyou,thegovernmentpays.It'sall
takencareof.

MARIA
No,youdon'tunderstand.Ican't.

ThenurseplacesacomfortinghandonMaria'sshoulder.

NURSE
(reassuring)
Thedoctorwillgiveyousomething.

MARIA
(removingthehand,adamant)
I'mnotdoingit.

NURSE
(tryingtomakeherseereason)
Honey,you'vemadeonemistake--

TheremarkstingsMaria.

NURSE
(softeninghertone)
--I'vereadyourprofile.Idon't
knowaboutthefatherbutyoucarry
enoughhereditaryfactorsonyourown.
(pause)
Youcanhaveotherchildren.

MARIA
(holdingherswollenstomachprotectively)
Notlikethisone.

NURSE
(tryingtobediplomatic)
Honey,lookaroundyou.Theworlddoesn't
wantonelikethatone.

Mariagetsoffthetableandreachesforherclotheslaying
acrossachair.

MARIA
(irate)
Youdon'tknowwhatitwillbe!

ThenursewatchesMariaasshedresses,genuinelybewildered.

NURSE
(callingouttoMariaasshedisappears
outofthedoor)
Thechildwon'tthankyou!


INT.DELIVERYROOM.DAY.

Wefocusonacrucifixdanglingonarosary.Tiltingupwefind
therosaryclaspedbetweenMARIAandANTONIO'sintertwined
hands.

JEROME(VO)
Thosewereearlydays--dayswhenapriest
couldstillpersuadesomeonetoputtheir
faithinGod'shandsratherthanthoseof
thelocalgeneticist.

Bathedinsweat,Mariagivesafinalpushonthedeliverytable.

Whilestillattachedtohisumbilicalcord,theheelofthe
NEWBORNBABYBOYisimmediatelyprickedbyamaskedNURSE.A
minutedropofbloodisinsertedintoananalyzingmachine.

EvenasthebabyisputintoMaria'sarms,pageafterpageof
databeginstoappearonamonitor,pulsingwarningsignals
throughoutthespreadsheets.

TwoassistingNURSESexchangealook.Antoniosensessomething
amiss.

ANTONIO
What'swrong?

JEROME(VO)
Ofcourse,therewasnothingwrongwithme.
NotsolongagoIwouldhavebeenconsidered
aperfectlyhealthy,normalbaby.Tenfingers,
tentoes.Thatwasallthatusedtomatter.
Butnowmyimmediatewell-beingwasnotthe
soleconcern.

Antonioturnshisattentionfromhisbabytothedataappearing
onthemonitor.Weseeindividualitemshighlightedamongstthe
data-"NERVECONDITION-PROBABILITY60%","MANICDEPRESSION-
42%","OBESITY-66%","ATTENTIONDEFICITDISORDER-89%"--

JEROME(VO)
Mydestinywasmappedoutbeforeme--
allmyflaws,predispositionsand
susceptibilities-mostuntreatableto
thisday.Onlyminutesold,thedateand
causeofmydeathwasalreadyknown.

Antoniofocusesonafinalhighlighteditemonthemonitor's
screen,"HEARTDISORDER-99%-EARLYFATALPOTENTIAL.".
"LIFEEXPECTANCY-33YEARS".

NURSE
Thename?
(typingdetailsintobirthcertificate)
Forthecertificate.

MARIA
Antonio--

ANTONIO
(correctingher)
--No,VincentAntonio.

Withacomputerstylushesignsthenurse'shandheldscreen.


EXT.TRACTHOME-BACKYARD.DAY.

2-YEAR-OLDJEROME(REFERREDTOBYHISGIVENNAMEOF"VINCENT"
FORMOSTOFTHEFOLLOWINGFLASHBACK)runningwithatoyrocket
fallsmoreinclumsinessthanfatigue.MARIAsuddenlywhisksup
thetoddler.

MARIA
(hysterical)
Oh,Vincent,Vincent,Vincent...Ican'tlet
yououtofmysight.

Mariafranticallylistenstoheryoungson'sheartbeat.For
hispart,Vincentappearssurprisedbytheattention.Maria
placesaportableoxygenmaskoverVincent'smouth.

JEROME(VO)
IwasbornVincentAntonioLuca.Andfrom
anearlyageIcametothinkofmyselfas
othersthoughtofme-chronicallyill.
Everyskinnedkneeandrunnynosetreated
asifitwerelife-threatening.


INT.DAYCARECENTER.DAY.

MARIAandANTONIOdropoffdark-haired2-YEAR-OLDVINCENTata
DayCareCenter.

JEROME(VO)
Andmyparentssoonrealizedthatwherever
Iwent,mygeneticprophecyprecededme.

WhileHEALTHYCHILDRENplayoutsideontricycles,clamberover
jungle-gymsandfinger-paint,thePRE-SCHOOLTEACHERshows
VincentintoaroomwhereCHILDRENWITHOBVIOUSDISABILITIES
sleeponmats.

MariawheelsaroundandmarchesoutofthecenterwithVincent
inherarms.Antoniofollowsclosebehind,pleadingwithhis
wifetoseesense.

JEROME(VO)
Theyputoffhavinganymorechildren
untiltheycouldaffordnottogamble-
tobringachildintotheworldinwhat
hasbecomethe"natural"way.


EXT.HOME.DAY.

ANTONIOreluctantlyshowsoffhisspotlessBuickRivieratoa
prospectiveBUYER.

JEROME(VO)
ItmeantsellingthebelovedBuick.

ThetwomenhaggleoverthepricewhileMARIA,holdingVINCENT
inherarms,lookson.Finallymoneyandapinkslipare
exchanged.

VINCENT(VO)
Myfathergotagoodprice.Afterall,
theonlyaccidenthe'deverhadinthat
carwasme.

AstheBUYERdrivesaway,AntonioshrugstoMariatohidehis
disappointment.


EXT.GENETICCOUNSELLINGOFFICEBUILDING.DAY.

ANTONIO,MARIAand2-YEAR-OLDVINCENTexitapackedcommuter
busandenteraGeneticCounsellingofficebuildingbearing
thesign-"PRO-CREATION".


INT.GENETICCOUNSELLINGOFFICE.DAY.

AGENETICISTstaresintoahigh-poweredmicroscopeasANTONIO,
MARIAand2-YEAR-OLDVINCENTareshownintotheofficebya
NURSE.OnthecounterbesidetheGeneticistisaglass-doored
industrialrefrigeratorcontainingpetridishesarrangedon
racksseveralfeethigh.

GENETICIST
(tothenurse,withouttaking
hiseyesfromhisbinocularmicroscope)
Putupthedish.

WhileAntonioandMariatakeaseatinfrontofatelevision
monitor,theNurseputsalabelledpetridishunderavideo-
equippedmicroscope.TheGeneticistswingsaroundinhischair
togreethisclients.

Fourmagnifiedclustersofcells-eightcellsoneachcluster
-appearonthetelevisionscreen.

GENETICIST
Yourextractedeggs...
(notingthecouple'snamesfrom
dataalongtheedgeofthescreen)
...Maria,havebeenfertilizedwith...
Antonio'sspermandwehaveperformedan
analysisoftheresultingpre-embryos.
Afterscreeningwe'releftwithtwohealthy
boysandtwohealthygirls.Naturally,no
criticalpre-dispositionstoanyofthemajor
inheritablediseases.Allthatremainsis
toselectthemostcompatiblecandidate.

MariaandAntonioexchangeanervoussmile.

GENETICIST
First,wemayaswelldecideongender.
Haveyougivenitanythought?

MARIA
(referringtothetoddler
onherknee)
WewouldlikeVincenttohaveabrother...
youknow,toplaywith.

TheGeneticistnods.Hescansthedataaroundtheedgeofthe
screen.

GENETICIST
You'vealreadyspecifiedblueeyes,dark
hairandfairskin.Ihavetakentheliberty
oferadicatinganypotentiallyprejudicial
conditions-prematurebaldness,myopia,
alcoholismandaddictivesusceptibility,
propensityforviolenceandobesity--

MARIA
(interrupting,anxious)
--Wedidn'twant--diseases,yes.

ANTONIO
(morediplomatic)
Wewerewonderingifweshouldleavesome
thingstochance.

GENETICIST
(reassuring)
Youwanttogiveyourchildthebestpossible
start.Believeme,wehaveenoughimperfection
built-inalready.Yourchilddoesn'tneed
anyadditionalburdens.Andkeepinmind,
thischildisstillyou,simplythebestofyou.
Youcouldconceivenaturallyathousandtimes
andnevergetsucharesult.

ANTONIO
(squeezingMaria'shand)
He'sright,Maria.That'sright.

Mariaisonlyhalf-convinced,buttheGeneticistswiftlymoves
on.

GENETICIST
Isthereanyreasonyou'dwantaleft-handed
child?

ANTONIO
(blank)
Er,no...

GENETICIST
(explaining)
Somebelieveitisassociatedwithcreativity,
althoughthere'snoevidence.Alsofor
sportslikebaseballitcanbeanadvantage.

ANTONIO
(shrugs)
Ilikefootball.

GENETICIST
(injectinganoteoflevity)
Ihavetowarnyou,MrLuca,he'sgoing
tobeatleastaheadtallerthanyou.
Prepareforacrickintheneckin
sixteenyearstime.

Antoniobeamsproudly.

GENETICIST
(scanningthedataonthescreen)
AnythingI'veforgotten?

MARIA
(hesitantaboutbroachingthesubject)
Wewanthim--wewerehopinghewouldget
marriedandhavechildren.We'dlike
grandchildren.

GENETICIST
(conspiratorialsmile)
Iunderstand.That'salreadybeentaken
careof.
(anafterthought)
NowyouappreciateIcanonlyworkwith
therawmaterialIhaveatmydisposalbut
foralittleextra...Icouldalsoattemptto
insertsequencesassociatedwithenhanced
mathematicalormusicalability.

MARIA
(suddenlyenthused)
Antonio,thechoir...

GENETICIST
(interjecting,coveringhimself)
Ihavetocautionyouit'snotfool-proof.
Withmulti-genetraitstherecanbenoguarantees.

ANTONIO
Howmuchextra?

GENETICIST
Itwouldbefivethousandmore.

Antonio'sfacefalls.

ANTONIO
I'msorry,there'snowaywecan.

GENETICIST
Don'tworry.You'llprobablydojust
aswellsingingtohiminthewomb.
(risingtoendtheappointment)
Wecanimplantthemostsuccessful
pre-embryotomorrowafternoon.

Mariaisstaringatthefourmagnifiedclumpsonthescreen.

MARIA
Whatwillhappentotheothers?

GENETICIST
(reassuring)
Theyarenotbabies,Maria,merely
"humanpossibilities".

Removingthepetridishfrombeneaththelensofthemicroscope,
hepointsoutthefourminusculespecks.

GENETICIST
Smallerthanagrainofsand.

DISSOLVETO


INT.TRACTHOME.DAY.

Aredpencildrawsamarkonadoorwayattheheightofa
child'shead.Thechildmovesawayandthename,"ANTON11"is
writtenbesidethemarkbyproudfather,ANTONIO.

JEROME(VO)
That'showmybrother,Anton,cameintothe
world-asonmyfatherconsideredworthy
ofhisname.

Thereislittlephysicalsimilaritybetween11-YEAR-OLDANTON
and13-YEAR-OLDVINCENTstandingbesidehim,apartfromtheir
height.InfactVincentismortifiedtoseethathisyounger
brother'smarkisafractionofaninchhigherthanthemark
besidehisownname,"VINCENT13".Vincentrunsfromtheroom.


EXT.BEACH.DAY.

13-YEAR-OLDVINCENTand11-YEAR-OLDANTONsittogetherona
windsweptbeach.

Antonpicksupabrokenshellanddeliberatelyslicesthetipof
histhumbwiththesharpedge.HehandstheshelltoVincent
whohesitantlyfollowssuit.

JEROME(VO)
Bythetimewewereplayingatblood
brothersIunderstoodthattherewassomething
verydifferentflowingthroughmyveins.

Thetwobrotherspresstheirthumbstogether,mergingtheblood.

JEROME(VO)
AndI'dneedanawfullotmorethan
adropifIwasgoingtogetanywhere.


EXT.BEACH.LATERINTHEDAY.

WhileANTONIOandMARIAdozeunderabeachumbrella,ANTONand
VINCENTenterthewater,divingthroughthewaves.Fromabove
wewatchtheirtwoyoungbodiesswimmingbesideeachother
beyondthebreakers.

JEROME(VO)
Ourfavoritegamewas"chicken".Whenour
parentsweren'twatching,weusedtoswimoutside
theflags,asfaroutaswedared.Itwasabout
whowouldgetscaredandturnbackfirst.

SuddenlyVINCENTstopsswimming,pullingupsharplyinthe
water,exhaustedandfearful.HewatchesANTONswimonintothe
distance.

JEROME(VO)
Ofcourse,itwasalwaysme.Antonwasbyfar
thestrongerswimmerandhehadnoexcusetofail.


INT.SCHOOL-CLASSROOM.DAY.

ATEACHERgivesaphysicslesson.Thebespectacled13-YEAR-OLD
VINCENThashisarmenergeticallyraisedateachopportunitybut
isnevercalledupon.Eventuallyhelowershisarmindefeat.

JEROME(VO)
Mygeneticscarletlettercontinuedtofollow
mefromschooltoschool.Whenyou'retold
you'repronetolearningdisabilities,it's
sometimeseasiernottodisappointanybody.


EXT.STREET.NIGHT.

13-YEAR-OLDVINCENTstandsatacul-de-sacattheendofalong,
straightdesertedstreet.Heplacesabasketballinthemiddle
ofthestreettorepresenttheSUNandbeginstounwindthehuge
reelofstringattachedtotheball.11-YEAR-OLDANTONwalksa
pacebehindhim.Severalyardsalongthetrailabeadis
threadedthroughthestringtorepresenttheplanetMERCURY.

ANTON
Howmanyastronautsarethere,anyway?

Vincentignoreshimandcontinuestoreeloutthestring.

ANTON
IbetIcouldbeone.

Vincentstopsandregardshisyoungerbrotherwithcontempt.

VINCENT
You'restandingonVenus.

Antonliftshisfoot.Thereisabeadbeneathit.


INT/EXT.CAR/SATELLITEDISH.DUSK.

VINCENThasdevelopedintoahandsome17-YEAR-OLD.His
spectacleshidden,heandaYOUNGWOMANareneckinginthefront
seatofabeat-upcar,parkedoverlookingahugesatellitedish.

JEROME(VO)
Iwaspopularenoughuntilitgotaround
thatIwasn'talong-termproposition.

Thelove-makingintensifies.TheYOUNGWOMANmovesdown
Vincent'schestandunzipshisfly.

JEROME(VO)
Thosewhodidn'tknowalreadycouldeasily
findoutforthemselves.Itwascertainly
noproblemcoaxingtheinformationoutofme.

WeremainonVincent'sfaceasheclimaxes.TheYOUNGWOMAN
turnsherheadawayfromthespentJeromeand,outofhis
view,tricklessemenfromhermouthintoaclearspecimenvial.

JEROME(VO)
Ididn'tblamethem.Youneedtoknowifa
prospectivehusbandcanqualifyforamortgage
orlifeinsuranceorcanholddownadecentjob.


INT.HOME.DAY.

Inthelivingroomoftheirmodesthome,thedark-haired,17-
year-old,bespectacledVINCENTsitsoppositehisPARENTS.The
crestfallenVincenthasabookonhislapentitled"CAREERSIN
SPACE".

MOTHER
(tryingtobreakitgently)
Vincent,youhavetoberealistic.A
heartconditionlikeyours--

VINCENT
--Idon'tcare.I'lltaketherisk.

MOTHER
It'snotjustyoutheyhavetobeconcerned
about.Perhapswecouldgetyouoneof
thosenewpacemakers.They'renotperfect
but--

FATHER
(lettinghisfrustrationshow)
ForGod'ssake,Vincent,don'tyouunderstand.
Theonlywayyou'llseetheinsideofaspace
shipisifyou'recleaningit!

Vincentlooksathisfatherindisbelief.

Onadinnertableontheothersideofthelivingroom,15-YEAR-
OLDANTONlooksupfromthebiologicalspecimenheisstudying
withamagnifyingglass.


INT.PERSONNELOFFICE-WAITINGROOM.DAY.

17-YEAR-OLDVINCENThideshisglassesinhispocketasheenters
aWAITINGROOM.HegazesaroundatotherAPPLICANTS.

JEROME(VO)
Myfatherwasright.Itdidn'tmatterhow
muchIliedonmyresum�,myrealC.V.was
inmycells.Whyshouldanybodyinvestall
thatmoneytotrainme,whentherearea
thousandotherapplicantswithafarcleaner
profile?Ofcourse,it'sillegaltodiscriminate-
"genoism"it'scalled-butnoonetakesthe
lawsseriously.

AsJeromeenterstheoffice,wefocusonthedoorhandlehehas
justtouched.

JEROME(VO)
Ifyourefusetodisclose,theycanalways
takeasamplefromadoorhandle...

VincenthesitatesbeforeshakingthePERSONNELOFFICER's
outstretchedhand.

JEROME(VO)
...orahandshake...

WefocusonJerome'senvelopeattachedtohisapplicationform
sittingontheManager'sdesk.

JEROME(VO)
...eventhesalivaoffyourapplicationform.

Sittingoppositethemanager,Jerome'sfacefalls.Themanager
putsaclear,plasticcupinfrontofJerome.

JEROME(VO)
Butforthemostpartweknowwhoweare.
Andifallelsefails,alegaldrugtest
canjustaseasilybecomeanillegalpeek
atyourfutureinthecompany.

VincentsavestheManagerthetroubleandexitstheoffice,
leavingthecupwhereitsits.


EXT.BEACH.DAY.

17-YEAR-OLDJEROMEwalksupthebeachtofind15-YEAR-OLDANTON
sittingwiththeYOUNGWOMANVincenthadpreviouslydated.

JEROME(VO)
Ididn'tblameAntonforhisfreeride.You
can'tblamesomeoneforwinningthelottery.

TheYoungWomanhastilydeparts.

LATERthetwobrothersfaceeachotheronthesand.Antonis
themorestatuesqueofthetwo.

ANTON
(cocky)
Yousureyouwanttodothis?

Vincent'sansweristowalktowardsthewater.Antonsmiles
mockinglyathisbrother'sgrim"gameface"and
follows.

FromanaerialviewwewatchVINCENTandhisyoungerbrother,ANTON,
swimbeyondthebreakers.

JEROME(VO)
Itwasthelasttimeweswamtogether.
Outintotheopensea,likealways,
knowingeachstroketowardsthehorizon
wasonewehadtomakebacktothe
shore.Likealways,theunspokencontest.

Wewatchthetwoyoungmenswimmingstrokeforstroke.They
swimfarout,beyondthepoint.SuddenlyANTONstartstoslow,
hisstrokesbecominglaboreduntilhebecomesmotionlessinthe
water.Hebeginstosinklikeastone.VINCENT,realizing
Antonisnolongerbesidehim,turnsbacktolendsupport.
Vincenttakeshiminalifeguardholdandbeginstonursehim
backtoshore.Finallythetwoboysarecoughedupontothe
shallows.Theycollapse,justbeyondthewaterline,exhausted,
gaspingforair.ANTONIOandMARIAarriveonthescene.ANTON
isthefirsttorecoverwhileVINCENTclutcheshisside,his
facescrewedupinpain.Mariakneelsdownandstartsto
administertoVincentbuthisfather,Antonio,isunableto
concealhisangerandcontemptforVincent.

ANTONIO
Vincent,youdamnfool!Youcouldhavekilled
Antonwithyourridiculouscontest!Whyshould
heriskhislifetosaveyours?!Whenareyou
goingtogetitthroughyourthickhead--you
can'tcompetewithyourbrother!Whytry?!

MariatakesAntonioaside.AntonandVincentexchangealook.

ANTON
Whydidn'tyousayanything?

VINCENT
Whydidn'tyou?
(staringbackathisfatherknowingly)
It'sokay.It'sthewaytheywantit.

JEROME(VO)
Itconfirmedeverythinginthemindsof
myparents-thattheyhadtakentheright
coursewithmyyoungerbrotherandthe
wrongcoursewithme.Itwouldhavebeenso
mucheasierforeveryoneifIhadslippedaway
thatday.Idecidedtograntthemthatwish.


INT.HOME.NIGHT.

ANTONstandsatthemantlepieceinthedimly-litlivingroom.
Hegazesataframedfamilyportrait-Vincent'sfacehasbeen
tornoutofit.HesuddenlyspiesVINCENTexitingthefront
gate,carryingasuitcase.AntongoestoshoutVincent'sname
butthewordsdon'tgetout.


EXT.GATTACA.DAWN.

Apick-uptruck,packedwithaCLEANINGCREW,pullsintothe
rearofthebuilding.Theyarenolongerstrictlythemigrant
workerswehavecometoexpectbutratheramixtureof
ethnicities-allmembersofageneticunderclassthatdoesnot
discriminatebyrace.

AsVINCENTexitsthetruckandturnstowardsthecamera,we
discoverthathehasnowmaturedintothemanwehavecometo
knowasJEROME.Theonlyvisibledifferencesaretheglasseshe
wearsandhishair,stillnaturallydark.

JEROME(VO)
Likemanyothersinmysituation,Imoved
aroundalotinthenextfewyears,getting
workwhereIcould.Imusthavecleaned
halfthetoiletsinthestate.

WefollowVINCENTthroughthecourseofaday.Cleaning
restrooms,toilets,pickinguplitter,sweeping,washing
windows-gazingattheAEROSPACEWORKERSbelow.Thebuilding
ispartoftheGattacafacility,locatednearashuttlelaunch
site.Throughouttheday,withtheregularityof747's,Vincent
spiesrocketshipsinthedistance,launchingintothesky.
Jerome'sistheonlyheadthatturnsandlooksup.Longafter
thesunhasset,Vincentisstillworking.Anotherrocketship
lightsupthedarkness.Vincentgazesforlornlyintothe
heavens.


EXT.GATTACA-GLASSWALL.DAY.

VINCENTcleansawindowfromtheoutside,staringinatthe
arrogantGATTACAEMPLOYEESenteringthesecuritychannels-
asmapletakenfromtheirfingertips.Jerome,inatrance,
constantlycleansthesamespotofglass.Hefailstonoticean
OlderJanitor,CAESAR,appearbesidehim.

CAESAR
Whenyoucleantheglass,Vincent,don't
cleanittoowell.

VINCENT
(confused)
Whatdoyoumean?

CAESAR
(glancingtotheGattacaworkers)
Youmightgetideas.

VINCENT
Butiftheglassisclean,it'llbeeasier
foryoutoseemewhenI'montheother
sideofit.

CaesarsmilesatVincent'scockiness.


INT.GATTACA.DAY.

VINCENTemptiesgarbageintoadumpsteradjacenttoGattaca.
Hisattentionisdrawntosomethinginthetrash.Adiscarded
manualonCelestialMechanicsandNavigation.Hewipesfood
residueoffthecorner.


INT.ASTRONOMY&TELESCOPESHOP.DAY.

Aforestoftelescopesontripodsinanastronomyshop.VINCENT
entersthestorewithabucketandsqueegeeandimmediatelygoes
tocleanthestorefrontwindow.TheSTOREOWNERlooksupfrom
histabloid-"STAR"magazine.

OWNER
Where'sEarl?

JEROME
Hefell.Luckyitwasonlythesecondfloor.

Theownernodsandreturnstohismagazine.Whenhelooksup
againoneofhistripodsismissingitstelescopeandJeromeis
nowheretobeseen.


INT.IN-VALIDHOUSINGPROJECT.NIGHT.

JEROMEreturnstohisbareapartment.Heremovesthecloth
coveringthebuckettorevealadumpy-shapedtelescopesnugly
wedgedinside.Hestartstopouroverhiscollectionof
textbooks.Othertatteredspaceparaphenaliaadornsthewall.

JEROME(VO)
Ofcoursethebesttestscoreintheworld
wasn'tgoingtogetmeinthefrontdoor
unlessIhadthebloodtesttogowithit.


EXT.GATTACA.NIGHT.

WhilehisfellowWORKERSsitonthestepsattheservice
entrancetoGattaca,passingaroundanunlabeledbottleofclear
liquor,VINCENTsitssomedistanceawaystudyinghistextbook.
Intheabsenceofacomputer,hepracticestypingcommandsona
keyboardhanddrawnontheflapofacardboardbox.

Atiny,seedy-lookingman,GERMAN,forties,appearsfrom
nowhereandtakesaseatbesidehim.

GERMAN
(offeringhishand)
Vincent,I'mGerman--
(anticipatingVincent'sresponse)
That'smyname.

HelookstheapprehensiveVincentupanddown.

VINCENT
Whatdoyouthink?

GERMAN
(shrugs)
IthinkIcoulddosomething
(glancingtothetextbook)
providedyouknowwhatyou'redoing
andyoucanmeettheterms.

Vincentpullsaplastice-moneycardfromhisoveralls.

GERMAN
Yougotaphotoofyourself?

Vincentproducesasnapshotofhimself-tornfromthefamily
portrait.Germanfeedsthesnapshotintothepocket-sized
computerhecarries.Thepictureisinstantlyscannedand
appearsonthecomputer'ssmallcolorscreen.Germanreturns
thephotographandhastilydeparts.

CAESAR,theelderlyjanitor,noticesGerman'sexit.

CAESAR
(toVincent)
IthoughtItoldyounottogetanyideas.


Highupthesideofabuilding,washingwindows,VINCENTpauses
occasionallytopracticetypingcommandsonhiscardboardkeys-
viewingascreeninhisimagination-orthenightskyitself.
Hehearshisnamebeingcalled.

GERMAN
Vincent...Vincent...

VINCENT
(staringthroughhisglasses)
German,isthatyou?

GERMAN
Vincent,comedown.I'vefoundhim.


INT.IN-VALIDHOUSINGPROJECT.NIGHT.

GERMANleadsVINCENTthroughamazeofcorridors.

JEROME(VO)
Forthegeneticallysuperior,success
iseasiertoattainbutisbynomeans
guaranteed.Afterall,thereisnogene
forfate.Andwhen,foronereasonor
another,amemberoftheelitefallson
hardtimes,theirgeneticidentitybecomes
avaluedcommodityfortheunscrupulous.
Oneman'slossisanotherman'sgain.

HegivesaconspiratorialnodtoanotherpassingDNABROKER,
bothmencarryingtheirpalm-topcomputers.

GERMAN
(enthusiasticallyreadingfromdataon
hisportablescreenashewalks)
Hehastheheartofanox.Hecouldrun
throughaGoddamnwall--ifhecouldstillrun.
Actually,hewasabigcollegeswimmingstar.

VINCENT
Ihopehe'snotjustabody.

GERMAN
Noproblem.Beforehedroppedouthewas
anhonorstudent,therightmajors--

VINCENT
HowdoIsquaretheaccident?

GERMAN
(stillreadingdatafromhis
palm-topcomputer)
IthappenedinAustralasia.Hechecked
inyesterday.Nofamilycomplications,no
recordheeverbrokehisneck.Asfaras
anybody'sconcerned,he'sstillawalking,
talking,fully-productivememberofsociety.
Youjusthavetogethimoffthepipeand
fillinthelasttwoyearsofhislife.
(correctinghimself)
Excuseme,yourlife.

Germanhasstoppedwalkingasiftheyhavearrived.

VINCENT
(lookingaroundforalikely
candidatebutfindingnone)
Whereishe?

GermanreachestowardsaPARAPLEGICsittinginhiswheelchair
inthestairwelldirectlyinfrontofthem,hisheadslumped,an
incriminatingbongnestledinhislap.Germanpullstheman's
headupbythehair.EUGENE.Depsitethepatchy,unkempt
beardandthickglazeoverhiseyeshebearsastriking
similaritytoVincent.Vincentholdsamirrorbesidetheface
ofthelethargicEugenetocomparehisownreflection.

GERMAN
(smilingconfidently
WhatdidItellyou?Whichone'sthemirror?

VINCENT
(stillnotfullyconvinced)
That'sthehaircolorinhisprofile?

Germanchecksanentryinhiscomputer:"HAIR:BLONDE"

GERMAN
Yeah.

VINCENT
(touchinghisowndarkstrands)
I'dhavetobleachmyhair.

GERMAN
(irritated,impatient)
Whyareyouinventingproblems?Youtwo
areacoupleofgoddamclones.Youlook
sorighttogether,Iwanttodoublemyfee.

VINCENT
(athoughtoccurs,addressingthe
paraplegicforthefirsttime)
Howtallareyou?

EUGENE
(deadpan)
Fourfootsix.

Vincentgrins,realizingthatEugeneisreferringtohisseated
height.Thereisaninstantconnectionbetweenthetwomen.

VINCENT
Okay,howtalldidyouusedtobe?

EUGENE
(apathetic,stillunderthe
influenceofwhateverhe'sbeensmoking)
Sixone.

VINCENT
(toGerman,disappointed)
He'stootall.

GERMAN
(shrugs)
Youcanwearlifts.

VINCENT
EvenwithliftsI'mneverthattall.

GERMAN
There'saway.


INT.BACKSTREETSURGERY.NIGHT.

Inaprimitiveoperatingtheatre,VINCENTliesonatable,his
lowerlegsmaskedoffforsurgery.TheSURGEONswitchesona
surgicalsawandlinesitupwithhanddrawnincisionmarks.
Metalstrutsarereadytoelongatehislegs.


INT.IN-VALIDHOUSINGPROJECT-APARTMENT.DAY.

GERMANwheelsthedazedEUGENEintotheapartment,cluttered
withspaceparaphenalia.Onewheelofhisrustingwheelchairis
flimsilyheldonwithwire.VINCENTfollowsbehindoncrutches,
bothlowerlegsincastsandcross-braces.Vincentsignsthe
contractGermanputsinfrontofhim.


EXT.STREETOUTSIDEABAR.DAY.

EUGENE,glassy-eyed,stridesoutofabar,pastcameraandinto
thestreet.Wehearasquealofbrakesandasickeningthud.


INT.HOUSINGPROJECT-APARTMENT.DAY.

EUGENEawakenswithascream,bathedinsweat,armsboundtoa
bed-theonlyrealpieceoffurnitureintheroom.VINCENT,
sittingonacratebesidehim,soakingatowelinabowlof
water,istakenbysurprise.Eugenecontinuestoscreamand
thrash,fightingagainsthisbindings.Vincentstuffsthetowel
intoEugene'smouthandholdsontohisarms.

JEROME(VO)
Iconfess,atfirstIwonderedifIhadrescued
amanwhowasalreadydead.


INT.HOUSINGPROJECT-APARTMENT-BATHROOM.NIGHT.

VINCENTholdsEUGENE'sheadoverthetoiletbowlashevomits
violently.Eugene'sparalysisandVincent'sbrokenlegsmake
theoperationdoublydifficult.

FinallyEugenehasnothingleftinhisstomachtovomit.He
dropstothefloorinexhaustion.Vincent,alsoexhaustedfrom
theeffortofholdingEugeneoverthebowl,joinshimonthe
brokenlinoleum.Bothmenstareupattheceilingthatcarries
amapoftheconstellation.

VINCENT
Youokay,Jerome?

EUGENE
(ironicallyreferringto
theirmutualimmobility)
Yeah.Youwanttogodancingtonight?

Vincentsmiles.


INT.HOUSINGPROJECT-APARTMENT.NIGHT.

EUGENEturnshisnoseupattheplateofboiledmeatand
potatoesthatVINCENTputsinfrontofhim.Vincentcatchesthe
look.

VINCENT
What'swrongwithit?

EUGENE
IthinkI'dbetterchoosethemenu.Afterall,
you'relearninghowtobeme,I'mnotlearning
howtobeyou.

VINCENT
(shrugs)
Suityourself.

EUGENE
(tryingtobemorediplomatic)
Listen,Idon'twantyoutothinkI'mungrateful
--Iknowyouandthatlittlebroker--whatdoyou
callhim?

VINCENT
German.

EUGENE
You'rebothgoingtoalotoftrouble--
(tryingtobetactful)
Maybeyoucanconsomebodyintobelieving
you'remetogetyourfootinthedoor--but
onceyou'reinside,you'reonyourown.I'm
sureyou'resincere...
(glancingtothespaceparaphenalia)
...butIwasbeinggroomedforsomethinglike
thismyself.EvenwithouttheaccidentIdon't
thinkIwouldhavemadeit.Mypointis--howthe
helldoyouexpecttopullthisoff?

Jeromemerelystaresbackasifthethoughtoffailurehasnever
occurredtohim.

VINCENT
(shrugsandstatesitsimply)
Idon'tknowexactly,Jerome.

EUGENE
(laughing)
Atleastyou'rehonest.
(athoughtoccurs)
Callmebymymiddlename--Eugene--Ifyou're
goingtobeJerome,youmayaswellstart
gettingusedtoit.

NB:FORTHEREMAINDEROFTHESCREENPLAY"VINCENT"ISREFERRED
TOAS"JEROME".

INT.HOUSINGPROJECT-APARTMENT.NIGHT.

JEROMElooksthroughEugene'spersonaleffects,includinga
photographalbum.Heisdrawntoaswimmingmedalinsidethe
albumatapagedisplayingaphotoofawealthy,austere
MOTHER-Eugeneevidentlycomesfrommoney.

Evenashewheelsintotheroominhisricketywheelchairwesee
thatEUGENEhasthebearingofsomeoneofgoodbreeding.Hehas
abagofbloodonhislap.Morebloodisbeingdrawnfromhis
armthroughanIV.EugenecatchesJeromelookingatthealbum.

JEROME
(guiltilyclosingthebook)
Ihavetoknowwhereyoucomefrom.

EUGENE
Ifanybodyasks,tellthemthetruth--
yourfamilydisownsyou.Youarea
disappointment,Jerome.

JEROME
(referringtoEugene'smedal,impressed)
Whataboutthis?

EUGENE
Wrongcolor.It'ssilver.
(tossingthebagofbloodtoJerome)
It'snoteasylivinguptothis.

Eugenewheelsaway.


INT.HOUSINGPROJECT-APARTMENT.DAY.

JEROMEpractiseswritingwithhisrighthand,tryingto
replicateEugene'ssignature.

EUGENE
(wheelingby,lookingoverJerome's
shoulderatthesignature)
Itneedswork.

JEROME
(rueful)
Youhadtobearight-hander.

EUGENE
Nooneorderssouthpawsanymore.


INT.HOUSINGPROJECT-APARTMENT.DAY.

Apairofspectacleslieonthebed.JEROME,stillwearinghis
twincasts,sitsbehindanoptometrist'sportableexamining
device.GERMANhoveringinthebackground,anOPTOMETRIST
custom-fitsJEROMEwithgossamerthincontactlenses.

JEROME(VO)
Myopiaisadeadgiveaway-oneoftheearliest
andmostjustifiableofthequality-of-life
corrections.Anybodywithimpairedvisionis
certaintobesufferingfromalltheother
deficienciesofa"nonadvantaged"birth.

GERMAN
(inspectingthelensinJerome'seye)
It'snogood.Icanseeanedge.Hemayas
wellwalkintherewithacane.


INT.HOUSINGPROJECT-APARTMENT.DAY.

TheOptometristhasbeenreplacedinthelivingroomwitha
BLACKMARKETDENTISTwhobondsJEROME'ssmall,gappedteethto
matchEUGENE'sperfectlystraight,whitepicketfences.


INT.HOUSINGPROJECT-APARTMENT.DAY.

HairalreadybleachedandcuttomatchEugene'shairstyle,
JEROMEsitsinachairagainstahastilyerectedwhitepaper
backdrop.Fromhiswheelchair,EUGENEputsthefinishing
touchestoJerome'shair.Hewheelshimselfoutoftheway.
ThefinalaccompliceinJerome'sdeception,aBLACKMARKET
COMPUTERGRAPHICSDESIGNER,takesJerome'sphotowithavideo
camera.Manipulatingthecapturedimage,theDesignermorphs
Jerome'sfaceintothefaceofEugene.Theresultingphotothat
spitsoutofaprinterisneitheronenortheotherbutan
acceptablecombinationofthetwo.


INT.HOUSINGPROJECT-APARTMENT.DAY.

EUGENEisstartingtoprepareJerome'sspecimenbagsforthe
firsttime.Hewincesinpainasheplucksseveralhairsfrom
hishead.JEROME,nowoutofhiscasts,preparesjob
applications.

EUGENE
(stillgrimacing,referringtothefollicles)
Youreallyneedthatmuch?

JEROME
Morethanthat.You'llgetusedtoit.

EUGENE
(yankingoutanotherhair)
God,whatwouldn'tyoudotoleavetheplanet?

JEROME
(inspectingahairfollicle)
Leave?Justafewmillionyearsagoeveryatomin
thishair--inourbodies--wasapartofastar.
Idon'tseeitasleaving.Iseeitasgoinghome.

EUGENE
(marvellingatJerome'searnestness)
God,you'reserious,aren'tyou?

Jeromeignoreshim.Havinglearnthislesson,hehandsthe
envelopestoEUGENEtolicktheflaps.


INT.HOUSINGPROJECT-APARTMENT.DAY.

JEROMEisdoingalate-minutecramonageriatriccomputerfrom
thelate1990's.Checkingthetime,Jeromehurriedlypicksup
theshirtthatEUGENEhasbeenironingfromapronepositionon
thefloor.

JEROME
It'snottoolatetobackout.

EUGENE
Youdon'tknowwhatareliefitisnotto
beme.Areyousureyouwantthejob?

Jeromecontemplatesthequestionforamoment.

JEROME
Whataboutyou?What'sinthisforyou,Eugene?

EUGENE
(referringtothebladderbaghewears)
Listen,Ibagthisstuffanyway.Itmay
aswellpaymyrent.

Jeromehurrisetothebathroomwhere,withsomedifficulty,he
insertshisurinedeviceforthefirsttime.Thenewimproved
Jeromeemergesintothelivingroomreadyforhisinterview.


INT.GATTACACORPORATION-TESTINGLAB.DAY.

JEROMEemergesfromabathroomandhandsaTECHNICIANhis
plasticcupfulloffraudulenturineandinsertsitintothe
analyzer.

TECHNICIAN
(readingofftheprofile)
Congratulations.

JEROME
(perplexed)
Whatabouttheinterview?

TECHNICIAN
(referringtothecup)
Thatwasit.


EXT.GATTACA.DAY.

JEROME,scarcelyabletodisguisehisdelight,exitsGattaca,
tryingnottostareatthesuperbspecimenswhoarenowhis
"colleagues".

JEROME(VO)
Themajorityofpeoplearenowmade-to-order.
Whatbeganasameanstoridsocietyof
inheritablediseaseshasbecomeawaytodesign
youroffspring--thelinebetweenhealthand
enhancementblurredforever.Eyescanalwaysbe
brighter,avoicepurer,amindsharper,abody
stronger,alifelonger.Everyoneseekstogive
theirchildthebestchancebutthemostskilled
geneticistsareonlyaccessibletotheprivelegedfew.

InanearbyparkMODELCHILDRENfromMODELPARENTSplay
together.

JEROME(VO)
Anyonewhoistheproductofanaltered
DNAisproudlyreferredtoasa"DAN",
"self-mademanorwoman","man-child".


INT.HOUSINGPROJECT-APARTMENT.NIGHT.

JEROMEwheelsEUGENEoutoftheirhousingproject.Hetakesin
theneighborhoodforthelasttime.WefocusonaPOORCOUPLE
cradlinganINFANT.

JEROME(VO)
Thoseparentswho,formoralor,morelikely
economicreasons,refrainfromtamperingwith
theiroffspring'sgeneticmakeuporwhofail
toabortadeprivedfetuscondemntheirchildren
toalifeofroutinediscrimination.

WeglimpseotherPEOPLEintheneighborhood.Theyappearpoor
but,forthemostpart,physicallynormal.Howeverapallof
gloomhangsoverthem.

JEROME(VO)
Officiallytheyarecalled"In-Valids"*.Also
knownas"godchildren","men-of-god","faithbirths",
"blackjackbirths","deficients","defectives",
"genojunk","ge-gnomes","thefucked-uppeople".

[*"IN-VALID"pronouncedasin"aninvalidlicense"]

JEROME(VO)
Theyarethe"healthyill".Theydon't
actuallyhaveanythingyet-theymaynever.
Butsincefewofthepre-conditionscanbe
curedorreversed,itiseasiertotreatthem
asiftheywerealreadysick.

Astheyenteracar,drivenbyGERMAN,Jeromespiesabeautiful
youngGIRL,11,sittingonthestepsofthehousingproject,
staringforlornlyintospace.Whilethereisnooutwardsignof
anydeficiency,sheissomehowawarethatsheisdamagedgoods.

Jeromeglancesintherearviewmirror.

JEROME(VO)
BymeansofadonorIhavecheatedthe
systemforthelastfouryearstoopendoors
thatwouldotherwisebeclosedtome.

JeromewheelsEugeneintothepalatialcondominiumcomplexwhere
thetwomennowreside.


INT.GATTACA.PRESENTDAY.

WereturntoJEROME'sreflectionintheglass.OtherGATTACA
EMPLOYEESaregraduallygatheringbehindhim.

JEROME(VO)
IntheguiseofJeromeMorrorIhaverisen
quicklythroughtheranksofGattaca.Onlyone
oftheMissionDirectorshasevercomeclose
todiscoveringmytrueidentity.

WenowseewhatJeromehasbeengazingatthroughthewindow
thewholetime-thesightthathasbroughtahushtothe
complex.Throughanopenofficedoorliesthebodyofalarge
man-theMURDEREDDIRECTOR,lyingwherehehasjustbeen
discovered,inapoolofhisownblood.

JEROME(VO)
Strangetothink,hemayhavemoresuccess
exposingmeindeaththanhedidinlife.

Jeromewipeshiseyeandalsogoestoinvestigate.Wefocuson
anextremecloseupofhisEYELASH.LoosenedbyJerome'shand,
itbreaksfreeandfloatsgentlydowntothefloorwhereit
comestorest.


INT.GATTACAAEROSPACECORPORATION.MORNING.

DETECTIVEHUGO,late-forties,wearingacrime-scenehygenicsuit
andglovesandafullclearmask-lookingmorelikeasurgeon
oratoxicwasteworkerthanadetective-placesablood-
spatteredcomputerkeyboardalongsidetheDirector'sshattered
skull.Theindentationsmatchthebluntcornerofthekeyboard.
Hugodetachesthedanglingkeyboardfromitsparentcomputerand
sealsthelikelymurderweaponinamarked,transparentplastic
bag.

ACREWofsimilarly-suitedhomicidedetectivessystematically
vacuumthesurroundingofficeareawithmetallic,industrial-
lookingmini-vacs.Onceeachworkspacehasbeenvacuumed,the
transparentplasticvacuumbagisdetached,sealedandlabelled.

OTHERDETECTIVESvideothescenewithcamcorders.Videoprints
spitoutofthecamerasforinstantinspection.


EXT.GATTACA-LANDSCAPEDGARDENS.DAY.

Asiliconpolicetapecordonsoffthecrimescene.Fromthe
landscapedgarden,acrowdofGATTACAEMPLOYEESviewthe
proceedingsthroughtheglasswalls.

EMPLOYEE1
(staringattheDirector'sbody)
Awful.

EMPLOYEE2
Yeah,awfulitdidn'thappensooner.

Nervoussmirksfromnearbyemployees.WefocusonJEROME.
Standingslightlyapartfromtheothers,hedoesnotappearto
sharethejoke,orperhapsevenhearit.Jeromewatches,wide-
eyed,asaDETECTIVEapproacheshisworkstationwithamini-
vac.AchillgoesthroughJeromeasthedetective'scleaner
passesoverhisdesk.

Jeromeisdistractedbyasmearonthewindow,obstructinghis
view.Withoutthinking,hebreathesontheglassandrubsthe
smearawaywithhiselbow.Nearby,elderlyjanitor,CAESAR
noticesJerome'sfastidiousactandreadsthepanicinJerome's
eyes.DIRECTORJOSEFsuddenlyappearsatJerome'sshoulder.
StandingapacebehindtheDirector,computernotepadinhand,
isIRENE.

DIRECTORJOSEF
You'reluckytobegettingoutofthis.

JEROME
We'restillgoingaheadasplanned?

DIRECTORJOSEF
Thelaunchwindowisonlyopenuntilweek's
end.Tragicthoughthiseventmaybe,it
hasn'tstoppedtheplanetsturning.

HeglancestowardsagroupofDetectivesheadedbyHUGO.

DIRECTORJOSEF
You'llhavetoexcuseme,Jerome.Ihaveto
meetwiththeauthorities--naturally,we're
co-operatinginanyway,althoughIwon't
tolerateamajordisruption.
(ashedeparts)
IwishIwasgoingwithyou,Jerome.

Asthepairdepart,JeromeandIreneexchangeaglance.Irene
isalsoawareofJerome'sunease.


INT.GATTACA-CORRIDOR.DAY.

WefocusonJEROME'seyelash,stilllyingonthefloor.
Ahugecrescent-shapedhairthatfillsthescreen.Suddenly
thereisaroarofamini-vacandtheeyelashissuckedup.We
followtheeyelash'sjourney,downthethroatofthecleaner
intothespecimenbagwhereitissuckedagainstthebag's
clear,plasticwall.


INT.GATTACA-COMPUTERCOMPLEX.DAY.

TheDIRECTOR'scorpseissealedinaplasticbodybagandwheeled
awayonagurney.Thebloodandotherbodymatterfromthe
murdersceneissuckedupbyaportablewet-vacandthesample
bagappropriatelylabeled.


EXT.GATTACA-COURTYARDCAFETERIA.DAY

AchimesoundsovertheP.A.follwedbyanannouncement.

ANNOUNCER(OC)
Thankyouforyourco-operation.Please
returntoyourworkstationsimmediately.

ThePROGRAMMERSgettotheirfeetenmasseandbeginfilinginto
theworkroom.

EMPLOYEE3
(sarcasticaside)
What,nocounselling?


INT.GATTACACOMPUTERCOMPLEX-DIRECTOR'SOFFICE.DAY.

AWOMANASSISTANTwhosekeyboardwasusedintheattackhasto
pauseasaMAINTENANCEWORKERgivesherworkstationafinal
spraytoreturnittoitsformerpristinecondition.Anew
keyboardispluggedintohermonitortoreplacetheonetakenas
evidence.


INT.GATTACACOMPUTERCOMPLEX.DAY.

JEROMEopenshisdeskdrawertocheckhiscomb,nowplucked
completelyclean.HecarefullyplacestwoofEugene'shairsto
thecombandscattersanotherbagoffraudulentmatteraround
hisworkstation.


INT.GATTACA-SIMULATORROOM.DAY.

Inalarge,bareroomasimulatordoesaslowdancebackand
forthonitshydraliclegs,mimingthepathofthespace
craftJeromewillsoonbeaboard.Thesimulationendsand
JEROMEexitsthesimulatorthroughasmalldoor.IRENE
hesitantlyapproaches,carryingaslimelectronictablet.

IRENE
Excuseme,Jerome.I'msorrytobotheryou.

Jerometurns,notdispleasedbytheinterruption.

JEROME
Nobother.

IRENE
(referringtohernotepad)
I'vebeenaskedtocompilealogforthe
investigators--theywanttoknoweveryone's
whereaboutslastnight.

JEROME
Lastnight?Iwasathome.

Irenemakesanotewithherstylus.

IRENE
Canthatbe,er,verified?Wereyoualone?

JEROME
Noitcan'tbeverified.YesIwasalone.

Irenemakesanothernote.

JEROME
(wrysmile)
Looksbad,doesn'tit,Irene?Whatabout
you?Wherewereyoulastnight?

IRENE
Iwasathome.

JEROME
Wereyoualone?

IRENE
(hesitant)
Yes.

JEROME
(teasing)
Sowedon'tknowforsureaboutyou,either.

IRENE
(wary,wonderingwherethe
conversationisheaded)
No.

JEROME
Whydon'twesayweweretogether?

IRENE
(confused)
Whywouldwedothat?

JEROME
Ihavebetterthingstodothisweekthan
answerthefoolishquestionsofsomeflatfoot.
Don'tyou?

Irenecontemplatesthequestion.

JEROME
(gentlypressing)
Well,shallwesaywespenttheeveningtogether?

IreneisstillunsurewhetherornotJeromeisserious.

IRENE
Tobeconvincing,Jerome,Iwouldhavetoknow
whatthatwaslike.

Ireneturnsanddeparts.Jeromewatcheshergo.


INT.EUGENE'SCONDOMINIUM.NIGHT.

TheparaplegicEUGENE,seatedbythewindow,meticulouslycuts
alongfingernailintonumerousclippings.Heplacesthe
clippingsinsmallplasticbagsandsealsthem.Hethenbegins
tofilltinysachetswithblood.HeturnsashehearsJEROME
enterdownthespiralstaircasewiththegroceries.

EUGENE
Youdidn'tforgetthetruffles?

JEROMEplacestheitemsintherefrigeratorinthebathroomand
retrievesabottleofvodka-thevodkaincongruous-looking
besidethebloodandurinespecimens.JoiningEugeneathis
workbench,hepoursthembothadrink.

EUGENE
(sensingsomethingamiss,trying
tokeephishumor)
Whodied?

JEROME
TheMissionDirector.

EUGENE
(misinterpretingthedeadpanremark)
Youwish.

JEROME
Theyfoundhiminhisofficethismorning--
beatensobadtheyhadtocheckhisnametag.

Eugenetakesinthenews,asmilebroadeningacrosshisface.

EUGENE
Whatanactofbenevolence--aservicetothe
community.Sothat'sit.Nowthere'snothing
betweenyouandignition.

JEROME
Hewasstillwarmwhentheyconfirmed.

EUGENE
(confusedbyJerome'sattitude)
Thiscallsforacelebration.Doesn'tit?

JEROME
TheplaceiscrawlingwithHoovers.

EUGENE
Sowhat?Youdidn'tkillhim,didyou?

Jeromeshootshimaglancefortheinappropriateremark.

JEROME
That'snotthepoint.

EUGENE
(scoffing)
Hey,howmuchofyoucanbethere?Evenifthe
"J.Edgars"dofindsomething,inaweek--
(glancinguptothenightsky)
you'llbeslightlyoutoftheirjurisdiction.
(gentlychiding)
Comeon,we'vegottogetdrunkimmediately.

JEROME
(stilltemperingEugene'senthusiasm)
You'regoingtohavetoearnyoursupper.I'vegot
myfinalphysicaltomorrow.

JeromewheelsEugene'schairtoaspeciallyconstructedplatform
thatallowsthewheelstospininmid-air.Jerometapesan
electrodetoEugene'schestandattachesthewiretoaslim
recordingdevice.Eugenebeginstospinthewheelofthechair
fasterandfaster.JeromemonitorsEugene'ssteadyheartbeat
throughasetofheadphones.


INT.GATTACAAEROSPACECORPORATION-COMPUTERCOMPLEX.NIGHT.

Thecomplexisvirtuallyempty-onlyahandfulofthehundreds
ofPROGRAMMERSworkinglateintothenight.IRENEapproaches
JEROME'sworkstationonthepretextofdeliveringsome
documents.Tryingtoactcasually,shelooksunderthepapers
onhisdesk,thenopensthetopdeskdrawer.

WeseeanEXTREMECLOSEUPofthecomblyingthere-thetwo
hairstrappedbetweentheteethofthecomb.Ireneremovesone
ofthefolliclesanddropsitintoanenvelopesheiscarrying.


INT.24-HOURSEQUENCINGLAB.NIGHT.

"SEQUENCING-WHILE-U-WAIT".Similartoa1-hourphotolab,the
store-littlemorethanabooth-displaysapricelistonthe
wall."FULLSEQUENCE-$80".IRENEwaitsinlinewithacross-
sectionofotherCUSTOMERS.Shechecksthecontentsofthe
envelopethatcontainsthehair.

TheYOUNGWOMANinlineaheadofherallowstheTECHNICIANto
takeaswabfromherfulllipswithaQ-tip.

TECHNICIAN
Howold?

YOUNGWOMAN
(confused)
Me?

TECHNICIAN
(musteringpatience,referring
totheQ-tip)
Thespecimen.

YOUUNGWOMAN
(proudly)
Ikissedhimfiveminutesago.Arealgoodone.

Overhearing,severalPEOPLEinthelinesnicker.

TECHNICIAN
(long-suffering)
I'llseewhatIcando.

ThetechnicianhandstheswabtoanASSISTANT.TheYoungWoman
ishandedanumberandtakesaseat.Irenehandsherenvelope
overthecounter.Shetooishandedanumber.Wefollow
Jerome'sfollicleasanotherTECHNICIANplacesitinan
analyzingmachine.


INT/EXT.SEQUENCINGLAB/PARKINGLOT.NIGHT.

TheTECHNICIANreturnstheenvelopetoIRENEalongwitha
miniaturecompactdisc.

TECHNICIAN
(remarkingontheprofileresult)
9.4...verynice.

Irenedoesnotappeartosharethetechnician'senthusiasm.
Sheemergesfromthesequencinglabandentershercar.Taking
apalm-topcomputerfromherpurse,sheinsertsthediscinto
thecomputer.Jerome'scounterfeitgeneticprofileappearson
thescreen.Thedetailsconfirmherworstfears.


EXT.MICHAEL'SDINNERCLUB.NIGHT.

JEROMEandEUGENE,dressedtothenines,pullupinthecar
toadarkeneddoorwayinapoorlylitstreet.AVALETappears
outoftheshadows.Familiarwiththecar,hegoesimmediately
tothetrunktoretrieveEugene'scollapsiblewheelchair.
Jerometipsthevalet-acreditcardwipedthroughadevice.


INT.MICHAEL'SDINNERCLUB.NIGHT.

Thechic,elegantestablishmentinsidebeliesitsdarkened
exterior.JEROMEwheelsEUGENEintoadecadentdinnerclub
fullofanoddassortmentofpeople.Theyareimmediately
greetedrespectfullybyMICHAEL,theownerandmaitred'.
JeromeandEugeneareobviouslyregulars.

MICHAEL
Goodevening,gentlemen.Yourtableisready.
(referringtoJerome'smission)
Notlongnow,sir.You'llbeupstairs
beforeyouknowit.We'regoingtomissyou.

JEROME
NotasmuchasI'llmissyourStroganoff.
I'dliketotakeoneofyourchefswithme.


INT.MICHAEL'SDINNERCLUB.NIGHT.

InasecludedboothJEROMEandEUGENEtoastfromabottleof
1999vintageBordeaux.EugenedrinkslongerthanJerome.
Jeromedabshismouthwithanapkin.Hefailstonoticea
minuteFLAKEOFSKINdislodgedfromhischin.Wefollowthe
flakeasitcomestorestbeneaththetable.

LATER,EugeneandJeromewatchCOUPLESdancingasambaonthe
dancefloor.AWAITERvacuumsthetablewithadiscreet,
handheldminiaturevacuumwhileaWAITRESSclearstheplates.
SheaccidentallydropsaknifeontoEugene'sleg.

WAITRESS
(aghastatthesightofhislifelesslegs)
I'msosorry.DidIhurtyou?

EUGENE
(smiling,atraceofbitterness)
Honey,ifyou'dhurtme,I'dbecured.

Eugene,theworsefordrink,gropesforthewaitress'slegbut
sheeasilyavoidshisclumsypass.

EUGENE
Youwanttomeetareal-lifespaceman?

Jerome,alwaysaware,scanningtheclub,suddenlyspies
NAPOLEON,hisGattacacolleague,ontheothersideofthe
room.Napoleonistakingahitfromavialconcealedinhis
hand.Jeromeabruptlyturnshisbacktoavoidbeingrecognized.

JEROME
Let'sgetoutofhere.

EUGENE
(knockingbackhisdrink,
misinterpretingthehastydeparture)
You'reright,there'smoreatmosphere
whereyou'regoing.


INT/EXT.CAR.NIGHT.

Drivingalongthefreeway,Jerome'scarsuddenlydivesdownan
escaperoad.EUGENElookssidewaysatJEROME.

JEROME
Youdrive.


INT/EXT.CAR.NIGHT.

Thecarcareensaroundandaroundasmallcircularbuilding-
acloudofdustbillowingupbehindthecar.Wefocusona
BRICKwedgedagainstthecar'sgaspedal.

EUGENEisatthewheel,JEROMEinthepassengerseat.

Thehardturnisrepeatedwithincreasingrecklessness,Eugene
fightingtocontrolthebuckingcar.

EUGENE
(screaminginbothfearandexhilaration)
Igottastop!!Igottastop!!

JEROME
Keepgoing!!Keepgoing!!

Finallythecarspinstoahaltinacloudofdust.Whenthe
dustsettlesitisrevealedthattheyhavebeencirclingthe
baseofahugesatellitedishinadesolatelocation.


EXT.SATELLITEDISH.NIGHT.

EUGENEliesonthehoodofthecar,leaningagainstthe
windshield,drinkingfromabottleofvodka.Inthe
background,theunmannedsatellitedish.JEROMErelieves
himselfagainstthebuildingatthebaseofthesatellite.

EUGENE
(gentlychidingJeromeoverthejoyride)
Youidiot.Youcouldruineverything
withastuntlikethat.

EugenespiesaspacecraftlaunchingfromGattacacity.

EUGENE
(gazingupintothenightsky)
Atleastupthereyourpisswillbeworthsomething.
(smilingatthethought)
You'llallbeshoweringinit,right?

JEROME
(zippinghisfly)
Anddrinkingit.It'slikeEvianbythe
timeit'sfiltered.

EUGENE
(referringtotherocketship)
Whatisthatone?

Jeromedoesn'tbothertolookinthedirectionofthecraftbut
merelyglancestohiswatch.HejoinsEugeneonthehoodofthe
car.

JEROME
(lookingathiswatch)
11.15totheport.Amaintenancecrew.

EUGENE
Howlongdoyoustayuptherebeforeyougo?

JEROME
Adayorso.

EUGENE
(beaming)
Istillcan'tbelievethey'resendingyouto
theBelt--youofallpeople--nevermeanttobe
born,onamissiontodiscovertheorigin
oflife.

EugenelaughstohimselfandpassesthebottletoJerome.

JEROME
Youshouldbegoinginsteadofme.

JerometapsEugene'slifelesslegswithhisfoot.

JEROME
Uptheretheywouldn'tbeaproblem.

EUGENE
(glancingheavenwards,shakinghishead)
YouknowI'mscaredofheights.


INT.CRIMELABORATORY-AUTOPSYROOM.NIGHT.

ThebodyandclothingoftheMISSIONDIRECTOR,lyingonametal
examiningtableisscannedwithablue-lightmagnifying
instrument.Fingernailspecimensaretakenforanalysis.In
anotherareaofthelaboratory,thelabelledvacuumbagsare
attachedtoanalyzersandthecontentssuckedoutand
automaticallyidentified.IDnamesandphotographsofGATTACA
EMPLOYEESbeginappearingonacomputerscreenathighspeed
alongwithotherpersonaldetails-alldataautomatically
loggedforlaterreview.

ThephotographsandpersonaldetailsofJEROMEandIRENEflash
past,amongstthefacesofotheremployees.

WefocusonamagnifiedcloseupofJEROME'SEYELASH,still
clingingstubbornlytothesideofitsspecimenbag.We
continuetofollowitsjourneyasitisfinallysuckedintothe
analyzer.


INT.CRIMELAB-ANALYZERMACHINE.NIGHT.

Insidethemachine,aminute,cell-thinsliverisslicedfrom
JEROME'SEYELASHandanalyzed.


INT.INVESTIGATOR'SCRIMELAB.NIGHT.

AseveredHUMANTONGUEsitsonatrayinasterile,sealed
chamber.Usingglovesthatprotrudethroughthechamber'sglass
wall,faceburiedinabinoculareyepiece,theINVESTIGATOR
takesaswabfromthetongue.

INVESTIGATOR
(tothetongue,asheinsertsthe
tipoftheswabintoananalyzer)
Let'sseewhatyou'vegottosayforyourself.

AFEMALEASSISTANT,lookingon,hardlyhastimetosmileatthe
remarkbeforeinformationbeginstoappearonanearbycomputer
terminal.Thecomputergraduallybuildsaportraitoftheowner
ofthetongueusinggeneticpredictors.TheInvestigator
wandersovertothewindowashisAssistantreadsthe
informationfromthescreen.

ASSISTANT
Thetongueismale.Mature.Blonsehair.
Browneyes.Lightcomplexion.Between
5'11and6'1.PronouncedCaucasiannose.
Thinlips.Weakchin.Lobelessears.
Prematurelybalding.Slightlybow-legged.
Broadshoulders.Barrelchest...
(pause)
Blind.

INVESTIGATOR
(interestpiqued)
Blind?
(mildlyamused,checkingthe
monitorforhimself)
Thetongueisblind?

ASSISTANT
(confused)
Whocutsoutthetongueofablindman?

INVESTIGATOR
(shrugs)
Someonewhoismindfulthattheblind
stillspeak.

TheINVESTIGATORisalertedbythechimeofhisnearbycomputer.
Onthescreen,hediscoversthefaceof20-YEAR-OLDVINCENT
andtheaccompanyingflashingmessage:TRACKINGIN-VALID
883000181105-10-NEWDATA-


INT.CONDOMINIUMCOMPLEX-PARKINGGARAGE.NIGHT.

Havingpluggedhiscarintoanovernightcharger,JEROMEpushes
EUGENEinhiswheelchairtotheelevator.Bottleinhand,
Eugeneleansoverandvomitsontheground.Jeromeshakeshis
headresignedly.EugenelooksdrunkenlyupatJerome.

EUGENE
(sarcasticallyreferringtothepoolofvomit)
I'msorry.Didyouwantit?

JeromemeetsEugene'sgaze.Thereisatraceofbitterness
inEugene'sdrunkensmile.

EUGENE
Letmegetitforyou.

Eugenebendsdowntoscoopupsomevomitwithhishandbutthe
elevatorarrivesandJeromequicklywheelshimaway.Eugene's
headflopstothesideashepassesout.


INT.EUGENE'SCONDOMINIUM.NIGHT.

JEROMEunlocksEUGENE'scondoandwheelshischairinside.We
seetheirreflectioninafull-lengthmirrorasJeromepushes
Eugenetothebedroom.AfterremovingEugene'ssoiledclothing,
heheavesthetallmanfromthechairandontothebed.

EUGENE
(maudlin,sobbinglikeachild)
I'msorry.I'msorry.

JEROME
(attemptingtocomfort)
It'sokay,Eugene.

EUGENE
YouknowIwasn'tdrunk--IknewwhatIwas
doingwhenIwalkedinfrontofthatcar--

JEROME
--Whatcar?--Gotosleep.

EUGENE
--Iwalkedrightinfrontofit.Iwasnever
moresoberinmylife.

JeromelooksatEugene'slifelesslegs,tryingtocoverhis
shockattherevelation.

JEROME
It'sallright.

EUGENE
(grabbingJeromebythecollar)
I'mproudofyou,Vincent.

Eugene'sheadfallsbackontothepillow.

JEROME
(smilingtohimself)
YoumustbedrunktocallmeVincent.

ButEugenedoesnotreply,driftingintosleeponceagain.
Jeromepullsablanketoverhim.

Onthevergeofleaving,Jerome'sattentionisdrawntoawall
onthefarsideoftheroom.Approachingthewall,near
Eugene'smirroredcloset,hedetectsafaintmechanicalwhir
comingfrominsidetheadjacentcondominium.Jerome
contemplatesinvestigatingbutexitsthecondominiuminstead
-climbingthespiralstaircasetohisowncondominium.


INT.JEROME'SCONDO-LIVINGROOM.NIGHT.

JEROMEfastidiouslyvacuumswithanuprightcleaner.Usinga
hoseattachmenthecleansaroundapictureframethatcontains
Jerome'soriginalcomputerkeyboardhanddrawnontheflapofa
cardboardbox.


INT.GATTACA-COMPUTERCOMPLEX.DAY.

InthevastroomofCOMPUTERPROGRAMMERSwepull-focusto
discoverthatwehavebeenfilmingthecomplexthroughthe
transparentspecimenbagcontainingJEROME'SEYELASH.

Onthemezzanineflooroverlookingthesceneofthecrime,
theINVESTIGATORholdsthebag,transfixedbythelash.The
leadhomicidedetective,DETECTIVEHUGO,finishesinterviewing
aGATTACASECURITYGUARDandapproachestheInvestigator.
Alargetelescopeinthebackground.

AlthoughHugoisdeferentialtohismoreyouthfulsuperior,his
bodylanguagebetrayshisdispleasure.Hugoclearlydoesnot
relishtheInvestigator'sinvolvementinhiscase.

DETECTIVEHUGO
Idon'tunderstandwhyyouweredraggedout
here,Sir.It'shardlyworthwastingyour
time--ano-nothingcaselikethis.

INVESTIGATOR
(gentlyrebukinghissubordinate)
Aman'sdead,Detective.

DETECTIVEHUGO
Ofcourse,Sir.We'recheckingtheentrylog,
alibis,grudges...

INVESTIGATOR
Grudges?

DETECTIVEHUGO
(lookingoutoverthebalcony)
Ilookaround,Iseealotofdryeyes.
TheDirectorwasnot...
(searchingforthewords)
...universallyloved.Hewasleadingthe
cut-backsintheprogram.You'relookingat
aroomfullofmotives.

INVESTIGATOR
(shakinghisheadadamantly,
referringtothebaginhishand)
No,thisisyourman.

DETECTIVEHUGO
(notsoconvinced)
Withrespect,Sir--itmaybetheonly
unaccountablespecimenbuttheprofile
suggests--

INVESTIGATOR
--Whatabouthisprofile?

Hugoreferstoaprint-outof20-YEAR-OLDVINCENT'sprofile
includinghisGeneticQuotient.(Thefifteen-year-oldphotoof
Vincentnowbearslittleresemblancetohisassumedidentity.)

DETECTIVEHUGO
Accordingtothis,he'sasickman.Congenital
heartcondition.Whoknowshowlongthespecimen
hasbeenherebutthere'san80percentchance
theownerofthateyelashhasalreadydied
himselffromnaturalcauses.

INVESTIGATOR
(terse)
Sothere'sa20percentchancehe'snotdead.

DetectiveHugogoestocommentfurther,thenreviseshis
remarkinhisheadbeforespeaking.

DETECTIVEHUGO
EvenifthisVincentLucaisalive,isit
likelyhecouldbludgeonamantodeath?

INVESTIGATOR
No.Notlikely.

TheInvestigator'stonesuggeststhattheidentityofthe
culpritisnolongeramatterfordebate.Thereisanawkward
pausebeforetheDetectivefallsintostepwithhissuperior.

DETECTIVEHUGO
Itakeityou'rethinkingalongthelinesofa
robberygonesour--athiefdisturbedintheact?

TheInvestigatormerelyshrugs.

DETECTIVEHUGO
(skeptical)
Ofcoursethatdoesn'tjibewithwhatwe
found.Thiswasanangrykilling.

INVESTIGATOR
(glancingtotheprofileinHugo'shand)
Whoknowswiththese"deficients"?Hisprofile
indicatesaproclivityforviolence.

DETECTIVEHUGO
(tryingtoappearco-operative)
I'llrunacrossoverontheeyelashfor
anyfamilyorassociateconnections--

INVESTIGATOR
--I'vealreadyrunit.There'snorecord
ofanylivingrelative.

DETECTIVEHUGO
Whatapity.

INVESTIGATOR
(irritated,glancingtothesamplebag)
DetectiveHugo,it'sasimplecaseoflostand
found.Allwehavetodoislocatethemanwho's
minusaneyelashandthismurderwillsolveitself.

WefocusonJEROMEathisworkstation.Althoughhecontinues
towork,heclrarlyfeelsthepresenceoftheINVESTIGATORSon
themezzaninefloorbehindhim.

AMEDICALDIRECTORapproachestheprogrammerintheneighboring
workstation-NAPOLEON,theprogrammerJeromeencounteredin
thenightclubthepreviousevening.

MEDICALDIRECTOR
Napoleon,you'relateforyoursubstancetest.

Napoleonlooksup,ashen-faced.Jeromeintervenes.

JEROME
Director,Napoleon'shelpingmetoday.

TheDirectorregardsbothmensuspiciously.

MEDICALDIRECTOR
Well,youtakeitforhim,Jerome.

TheMedicalDirectordeparts.Napoleon,stunnedbythe
reprieve,approachesJerome'sworkstationandpretendsto
studytheprogramonhiscomputerscreen.

NAPOLEON
Whydidyoudothat?

JEROME
(exitingtothetestinglab)
Don'tworryaboutit.


INT.GATTACA-TESTINGLAB.DAY.

FrombehindweobserveJEROMEstandinginfrontofLAMAR,
issuingforthhissteadystreamoffraudulenturine.


EXT.GATTACAAEROSPACECORPORATION-WORKOUTCENTER.DAY.

TwentyGATTACAEMPLOYEES,identically-outfittedmenandwomen,
runinaperfectlystraightlinetowardsthetranquillakeof
thepicturesquegrounds,nevergettinganyclosertotheirgoal.
Theyrunatasteady10mphontwentyidenticalstate-of-the-art
treadmillmachinessunkenintothefloorandarrangedina
uniformrowfacingafloortoceilingwindow.Thestrainis
beginningtoshowonmanyofthefaces.Theheartrateofeach
employeeismonitoredviaawirelesselectrodeattachedtothe
chest.

OutsideinthesunshinethenextbatchoftwentyEMPLOYEES
limbersupinreadinessfortheirphysical.JEROME'sonly
preparationconsistsofthoughtfullydraggingona
cigarettewhilestaringoutattheman-madelake.His
nonchalantattitudedisheartensnearbycolleagues,including
IRENEwhoisamongstagroupofworkersexcusedfromtherun
bybenevolent,over-protectiveTRAINERS.

TRAINER
You'reexcused,Irene.Youmayresumeyourduties.

Onthewayintothework-outfacilityJeromestubsouthis
cigaretteinastainlesssteelashtray.Onlyweareawareof
theslimcreditcard-sizedrecordingdevicethathefurtively
slipsoutofhiscigarettepackandsecretsinhishand.Ashe
takeshisplaceononeofthetreadmillsandadheresthe
cordlesselectrodetohischest,Jeromesurreptitiouslyattaches
hisdevicetotheundersideoftherunningmachine'scontrol
panel.


INT.GATTACA-WORK-OUTOBSERVATIONROOM.DAY.

Fromamezzaninefloorabovethework-outroom,LAMAR,the
medicalofficer,monitorscomputerread-outsdisplayingthe
paceandpulseoftherunnersoneachtreadmillmachine.


INT.GATTACA-WORK-OUTCENTER.DAY.

OnebyonetheGATTACAEMPLOYEESdropoutuntilJEROMEisthe
soleremainingrunner.Severaloftheotheremployeesstand
aroundandwatchJeromerunastheytoweloff.

Heappearsunderlittleduress,staringdirectlyahead,
seeminglyinatrance.Aswefocusonhischest,onlyweare
awareofthesoundofhisfuriouslypoundingheartmakingalie
ofhiscalmexterior.


INT.GATTACA-WORK-OUTOBSERVATIONROOM.DAY.

Jerome'sheartregistersafarmoremeasuredbeatonthe
computerintheobservationroom.TheDIRECTORisatLAMAR's
shoulder,beamingproudly.

LAMAR
(marvelingatJerome'sheartrate)
Sixmileslaterit'sstillbeatinglikea
Goddamnmetronome.Icouldplaypianobythat
heartbeatofhis.

TheINVESTIGATORandDETECTIVEHUGOentertheobservationroom,
escortedbyIRENE.

DETECTIVEHUGO
DirectorJosef,thisisourleadInvestigator.

Thetwomenexchangeapolitehandshake.Howeverthe
InvestigatorisimmediatelytakenwiththeSOLERUNNERwithhis
backtohim,onthetreadmillbelow.

INVESTIGATOR
Howoftendoyoutest,Director?

DIRECTORJOSEF
Often.

INVESTIGATOR
(intrigued)
Surelyyouknowwhatyouhave.

DIRECTORJOSEF
Wehavetobecertain.Oncethey'reup,we
canhardlyturntheboataround.

Onthetreadmillbelow,Jeromeglancestohiswatchasheruns,
thedistressstartingtoshow.Caughtupintheconversation,
Lamarhasforgottentoendthework-out.Remembering,he
finallypressesthe"WARM-DOWN"button,slowingthetreadmill.

LAMAR
(stillmarvelingatJerome)
IswearifIwenttolunchandcameback,he'd
stillbethere.

WefocusonJerome'srecordingdeviceattachedtothebottomof
thecontrolpanel.Itclickstoastop,indicatingthatthe
bogusheartbeatrecordinghasendedbeforetheworkout.

Theheartbeatmonitorintheobservationroomsuddenlyraces
from80to250beatsperminute.Lamarcatchesthediscrepancy
outofthecornerofhiseyebutbeforehecantakeasecond
look,Jeromehaswhippedhiselectrodefromhischest.The
physicianshrugsitoffasaglitchinthemachine.

TheInvestigatorhasturnedhisbackonJerometofacethe
Director.

INVESTIGATOR
Webelievewehaveasuspect.

DIRECTORJOSEF
Whatarelief.

INVESTIGATOR
(referringtotheprofileofVINCENT
onHugo'scomputernotepad)
Thisunaccountablespecimenwasfoundin
thesouthwingcorridor.

Intheroombelow,Jeromenonchalantlystepsoffthetreadmill,
stealthilyretrievestherecordingdevicefrombeneaththe
controlpanelandreturnsittohiscigarettepack.

Hecasuallywipesoffdropsofsweatfromthemachinewitha
towel,brieflyglancestoIrenewiththeInvestigatorsandexits
tothelockerroom.

TheDirectoridlyregardstheimageofVINCENTonHugo's
handheldscreen.Hedoesnotrecognizetheface.

DETECTIVEHUGO
Anageenhancementisbeingpreparedas
wespeak.

DIRECTORJOSEF
(referringtohisassistant)
Irenewillmakeitavailabletosecurity.


INT.GATTACA-LOCKERROOM.DAY.

JEROMEwearshisassuredsmileallthewayalongthecorridor
andintothenowemptylockerroom.Heexchangesacheery
greetingwithanexitingCOLLEAGUE,entersashowerstall,
closesthedoorbehindhimandpromptlycollapsesontheshower
stallfloor.

Theeffectsofthegruellingwork-outareonlynowapparent.No
longersuckingupthepain,hegulpsairintohisoxygen-starved
lungs,hisheartlookingforawaythroughhistightenedchest.
Hewrithesinagonyonthewhite-tiledfloor-abrutalreminder
ofthephysicalfrailtyheseekstodisguise.


EXT.GATTACA-GARDEN.LUNCHTIME.

InGattaca'sperfectlylandscapedgardensJEROME,dressedand
recoveredfromhisordeal,joinshisCOLLEAGUESforlunchatone
oftheumbrella-coveredtables.Whilemostoftheotherspick
atunappetizingsaladsandtaketheirindividualizedmedication,
Jeromecarriesasteaksandwichonhistray.

Thesightofthejuicysteakisgreetedwithenviouslooksfrom
hiscolleagues.Jeromepretendsnottonoticeandrubsitinby
liberallysprinklingsaltontothemeat.

HoweverwhenJeromelooksovertowardsIRENE,sheavoidseye
contact.Whensheabruptlygetsupandleaves,Jeromefollows-
thinkingtwicebeforedepositingthenapkininthenearby
trashcan.Ajanitorreachesforthenapkin.ItistheOld
Janitor,CAESAR,fromJerome'sformerlife.

CAESAR
I'lltakecareofthatforyou,MrMorrow.

Thetwomenexchangeaconspiratorialsmile.


EXT.GATTACA-WINDFARM.AFTERNOON.

Aforestofwindturbines,supplyingenergytotheaerospace
complex.Howeverthebladesoftheturbinesaremotionlessin
thestillafternoon.JEROMEfinallycatchesupwithIRENE.She
turns,unsurprisedbyhisappearance.Standingbesideher,he
looksoutoverthecomplexasifhetoohascomefortheview.

JEROME
(eyesfixedontheview)
Wewerelookingateachother.Youstopped.

Irene,alsokeepshergazeahead.

IRENE
I'msorry.Ididn'tmeananything.

JEROME
(shruggingasifitmakes
nodifferencetohim)
Wewerejustlooking.

IRENE
Iknowaboutyou.

Jerometurnstoher,startled,tryingtoreadherface.Irene
takesadeepbreathandabruptlyplucksalong,darkhairfrom
herhead.

IRENE
(offeringthehairtoJerome)
Here,takeit.

Jerome,confused,takesthehair-moreinreflexthanintent.

IRENE
(achallenge)
Ifyou'restillinterested,letmeknow.

Jeromecontemplatesthehairinhisfingersforamoment,then
deliberatelyletsitfalltothegrounf.

JEROME
(nevertakinghiseyesfromher)
Sorry,thewindcaughtit.

Irenemeetshisgaze.Thereisnotabreathofwind.The
hairlies,plainlyvisibleontheground.


EXT.GATTACAAEROSPACECOMPLEX.AFTERNOON.

AsJEROMEandIRENEwalkbetweenthewindturbines,Jerome
pretendsnottonoticethatIrenekeepsfurtivelycheckingthe
pulseonherwrist.Theypauseintheshade.

JEROME
(asifmakingconversation)
Havetheyfoundourfriend?

IRENE
Friend?

JEROME
(shrugs)
Itwasamercy-killingafterall.

IRENE
Theyfoundaneyelash.

JEROME
Where?

IRENE
IntheSouthWing.

JEROME
Doesithaveaname?

IRENE
JustsomeIn-Valid.Vincent--
(tryingtocomeupwiththelastname)
--somebody.

Jerometurnsawaytodisguisehisalarm.Hequicklyrecovers.

JEROME
Perhapsweoughttocelebrate,Irene.

IRENE
(asmileplayingaroundherlips)
Youcelebrate,Jerome?


INT.EUGENE'SCONDO.NIGHT.

EUGENEtalksirritablyonthephone,examiningacontainerfrom
anewlyopenedcaseofhairbleach.

EUGENE
(intophone)
--IknowwhatIordered.Iordered"Honey
Dawn"andyousentme"SummerWheat".

JEROMEdescendsthestaircase,takingthestepstwoatatime.
Heimmediatelygoestotherefrigerator,removingtraysof
samples.Eugeneabruptlyhangsupthephone.

JEROME(OC)
CallGerman.

EUGENE
Anyparticularreason?

JEROME
(collectingupsamplebagsfrom
theworkbench)
Wecan'tstayhere.

EUGENE
Whatareyoutalkingabout?

JEROME
TheythinkIoffedtheDirector.

EugenewheelshimselfovertoJerome,unconcerned.

EUGENE
Whatmakesthemthinkthat?

JEROME
Theyfoundmyeyelash.

EUGENE
(aflickerofanxiety)
Where?

JEROME
Inacorridor.

EUGENE
(blas�onceagain)
Couldbeworse.Theycouldhavefound
itinyoureye.

Jeromehalf-smilesdespitethesituation.

JEROME
(resuminghiscollectionofsamples)
Comeon--we'retakingoff.

EUGENE
I'mnotgoinganywhere.Lessthanaweektogo.
Notonyourlife--

JEROME
--Youdon'tunderstand,they'llmakethe
connection,they'llhooveragain.Weshould
cutourlosses.

EUGENE
(angrilygrabbingatrayfromJerome'shands)
Whereisyourhead,Jerome?You'reacting
likeaguiltyman.Theywon'tmarrytheeyelash
toyou.Theywon'tbelievethatoneoftheir
elitenavigatorscouldhavesuckeredthemforthe
lastfiveyears.

JEROME
They'llrecognizeme.

EUGENE
(scoffing)
Howcouldtheyrecognizeyou?
(referringtothetornphotoof
20-year-oldVincentonthewall)
Idon'trecognizeyou.Anyway,youdon'thavea
choice.Yourun,youmayaswellsignaconfession,
turnusbothinrightnow.No,westickthisout--
findoutwhatwecanbutchangenothing.Thisis
aminorinconvenienceisallitis.We'vetaken
worseheatthanthis.
(angrynow)
Jesus,ifI'dknownyouweregoingtogo
bellyuponmeatthelastfuckinggasp,I
wouldn'thavebothered.Youcan'tquitonme
now.I'veputtoomuchintothis.
(returningthesamplestothefridge)
Besides,thisstuffismine.Ihadotheroffers,
youknow.Icouldhaverentedmyselfoutto
somebodywithaspine.Youwantmetowheelin
thereandfinishthejobmyself?
(meetingJerome'sgaze)
We'lltakeoffallright,frompad18justlike
weplanned.

Jeromeslumpsdowninachair,Eugene'stiradestartingtoget
tohim.

EUGENE
Andkeepyourlashesonyourlidswhere
theybelong.Howcouldyoubesocareless?

JEROME
I'msorry.
(reluctantadmission)
IthinkIwascrying.

Eugeneisuncomfortableatthenotion.

EUGENE
Wellsavethosetears.

Jeromeshrugsawkwardlyandpoursthembothadrink.

JEROME
Youreallyhadotheroffers?

EUGENE
(shrugs)
I'msureIcouldhave.


INT.CONDOMINIUM-INCINERATOR.NIGHT.

ThenakedJEROMEscrapesawayathisskinwithevengreater
ferocitythanusual.Afterexitingtheincinerator,hedeposits
alltheincriminatingtrashhehascollectedduringthedayinto
thefurnaceandignitesthegas.


INT.EUGENE'SCONDOMINIUM.NIGHT.

Fromoutside,acarhornsounds.JEROME,inaformalsuitand
spectacles,abruptlyentersthecondominium.Hegoestoa
closetandstartssearchingthroughEugene'sclothes.

JEROME
MindifIborrowatie?

EUGENEismoreinterestedinthecarparkedoutsidethe
condominium.IRENEsitsinaconvertibleCitroenDS,dressedin
aclassicbutprovocativeblacksuit.Unawarethatsheisbeing
observedshetouchesupherlipstickintherearviewmirror.

EUGENE
Soit'snotjusttheHooverswho'vegot
yourattled.

JEROME
You'retheonewhosaidnottochangeanything.
She'smyeartotheinvestigation.

EUGENE
(skeptical)
Isthatall?

JEROME
I'vegotenoughonmymindwithoutthat.

EUGENE
Ifyousayso.
(referringtothetiesinJerome'shand)
Thestripe.

JEROME
(agreeingwiththeselection)
Goodchoice.

Jeromefumbleswiththeknot.Fromhischair,Eugeneknots
Jerome'stieforhim.JeromeisintriguedthatforonceEugene
isabstaining-hehasnottouchedhisdrink.

JEROME
Notthirsty?
(referringtothefridge)
We'vegotenoughvirginsamplestolastustheweek.

EUGENE
Idon'tfeeltoogood.IthinkI'mstill
drunkfromlastnight.

JEROME
Neverstoppedyoubefore.
(regardingEugene'shead)
AndforGod'ssakestoppluckingyourhair.
Someonewenttoalotoftroubletomakesure
youwouldn'tgobald.

EUGENE
IfIwereyouI'dworryaboutmyself.
(noddingtoJerome'sspectacles)
Haven'tyouforgottensomething?

Jeromepocketsthespectaclesandentersthebathroomforhis
contactlenses.Thehornsoundsoutsidethewindowasecond
timeandJeromehastilyexits.WestaywithEugene.Irene
catchesaglimpseofhimbeforehemovesawayfromthewindow.
Jeromeemergesfromthebuilding.

Asthecoupledriveaway,Eugenewheelshimselftothefull
lengthmirror.Heregardshisownreflectionforamomentand
opensthemirror-adisguiseddooropeningintotheadjacent
apartment.Acloudofcondensedwatervaporbillowsout.
GERMAN,theDNABroker,emergeswithanENGINEER.

HesendstheengineeronhiswayandjoinsEugeneathisdesk.
EugenehandsGermanacreditcardthathewipesthroughhis
computer.

GERMAN
Westillneedtooverhaultheback-upgenerator.
(fixingEugenewithapenetratingstare)
What'sgoingon,Eugene,Ithoughthewasgoing
away,notyou--yougoingonvacation?

EUGENE
(lookingaway)
Yougotit,German.

GERMAN
(noddingthoughtfully)
Youdeserveit.


INT.CONCERTHALL-AUDITORIUM.NIGHT.

JEROMEandIRENEstepoverfeet,apologizingastheygo,
eventuallyfindingtheirseatsinaboxinasold-outconcert
hall.

Onthestagebelow,aYOUNGPIANIST-ateenageprodigy-has
alreadytakenhisplaceatthekeysofagrandpiano.The
pianistremoveshiswhiteglovesandbeginstoplay-an
extremelycomplexandbeautifulpiecewehaveneverheard
before.IRENElookstoJEROME.Heisclearlycaughtupinthe
music.


EXT.IN-VALIDHOUSINGPROJECT.NIGHT.

Themusicfromthepianorecitalcontinuesunderthefollowing
contrastingaction.Ahuge,broodinghousingproject.PEOPLE
hangaroundonstreetcorners.Menaceintheair-afeelingof
impendingviolence.

Suddenlyunmarkedpolicecarsappearfromalldirections,
blockinganyescaperoute.DozensofPLAINCLOTHESDETECTIVES
pouroutofthecarsandontothestreet.

Peoplescatter,manyrunningstraightintothearmsofthe
Detectives.OTHERS,spillingoutofthehousingproject,are
alsoimmediatelyapprehended.

TheDetectivesquicklyweedoutthosesuspectsnotfitting
Jerome'sdescription-WOMEN,OLDMENandTEENAGERS.Theyare
shepherdedoffthestreet.AlineofIN-VALIDSisformed
severalhundredyardslong.Detectivesbegintolaboriously
movealongtheline,takingfinger-prickbloodsamplesfromeach
suspect-instantlyconfirmingtheiridentitieswithportable
analyzerswornontheirhips.

Asifhavingtheideaatthesametime,TWOSEPARATEMEN
suddenlyboltfromtheline,knowingthattheirbloodwill
incriminatethem.OtherDetectives,watchingforsuchescape
attempts,esailyapprehendthemandescortthemtoawaiting
policevan.

Withtheraidundercontrol,DETECTIVEHUGOindicatestothe
INVESTIGATORthatitissafetoexithiscar.TheInvestigator
appearsirritated,onlyhalf-glancingattheTWOMENalreadyin
custody,apparentlycertainthatneitheroneishissuspect.

DETECTIVEHUGO
(enthusiastic)
Notourfish,butsometihngstuckinthenet.

TheInvestigatorclearlydoesnotshareHugo'senthusiasm.The
DetectiveofferstheInvestigatoranageenhancedphotograph,
computer-generatedfromthelastexistingphotoofVINCENTas
a20-year-old.

DETECTIVEHUGO
Thisistheageenhancementwe'reworkingwith.

TheInvestigatorignoresthephoto,preferringinsteadtotrust
hisowneyeashewandersalongthelineofsuspects.

DETECTIVEHUGO
(referringtotheline-up)
Asyourequested,we'vekepttheparameters
widerthanusual.

TheMENtheyscrutinizearehardlymutants-thedifferences
betweenanIN-VALIDandaDANaresubtleatbest.Someshorter,
somewearingglasses,somewithrecedinghairlinesorbald,many
withnodiscernablephysicaldifferenceatall.The
Investigatorisonlyhalfwaydownthelinebeforeheturnsand
startswalkingbacktohiscar.

ThemystifiedDetectiveHugofollowshissuperior.

INVESTIGATOR
We'reinthewrongplace.We'rewastingtime.

DETECTIVEHUGO
Thisisthemostlikelylocation--

TheInvestigatorwheelsonHugo,suddenlyangry,clearlyunused
tohavinghisjudgementquestioned.

INVESTIGATOR
--There'sthatwordagain.Ihaveafeeling
Thismandoesn'tplaytheodds,Detective.Not
exactlyaslavetoprobability.Isit"likely"
thatamanwhohassuccessfullyeludedauthoritiesfor
fifteenyears--abrutalkiller--isgoingtocome
tousnowlikealamb?

DETECTIVEHUGO
(takenabackbytheoutburst)
Istheresomethingmoreweshouldknowaboutthis
suspect,Sir?Imeanbesideswhat'sonhissheet.

INVESTIGATOR
Sincegoingunderground,tracesofthisIn-Valid
haveshownupatthesceneoffourserious
felonies.Doyouneedanymorethanthat?

DETECTIVEHUGO
Withrespect,Sir,manyperfectlyinnocent
citizenshaveleftspecimensatasmanycrime
scenes.Maybehe'sjustunlucky.

INVESTIGATOR
Idon'tlikeanybodythisunlucky.
(pause)
Widenthesweep.TheWestside.Drawafivemile
radiusaroundGattaca.Hooversomeoftheclassier
establishments.Randomcarstops.

DETECTIVEHUGO
We'realreadygettingcomplaintsabout
frivoloussearch.

INVESTIGATOR
Thisisamurderinvestigation.Thepublic
shouldbehappytoco-operate,togetthis
diseaseoffthestreets.


INT.CONCERTHALL.NIGHT.

Astandingovation.TheYOUNGPIANISTonthestagebowsdeeply,
soakinguptheapplauseoftheAUDIENCE.Thepianisttossesone
ofhiswhiteglovesintothefrontrowwhereitiscaughtbyan
adoringFAN.Thesecondglovehetossesuptotheboxwhere
JEROMEandIRENEarestanding.Jeromesnaresthegloveoutof
theairandimmediatelyhandsittoIrene.Shepromptlyslips
thegloveonherownhand.

Theglovefitssnuglyoverherfivefingers.Howeveronefinger
ofthegloveremainsunfilled.Jeromeisstunnedtorealize
thatitisasix-fingeredglove.

IRENE
(catchinghislookofastonishment)
Youdidn'tknow?

JEROME
(tryinghardtoconvince)
Yes...yes...

IRENE
(pickinguparesentment,confused)
You'reangry--

JEROME
WhywouldIbeangry?Itwasbeautiful.

Hequicklyturnsawaytoleadtheapplause.Onstage,the
pianistraiseshishandstoacknowledgethecrowd.Bothhis
handscontainaperfectlyformedextrafinger.


INT.IN-VALIDHOUSINGPROJECT-PROSTITUTE'SBOUDOIR.NIGHT.

FromanupstairswindowweobservetheINVESTIGATOR'scar
cruiseslowlybackintothesqualidhousingproject.AMANis
bucklinghispantsatthewindow.

JOHN
Shit!OneofthoseHooversisback.

Aprostitute,VALERIE,aslender,sylphlikebeauty,joinshimat
thewindow.

VALERIE
It'salright.He'sheretoseeme.

Herclientlooksatheraskance.Despiteherassurances,he
hurriesintohisclothesanyway.

VALERIE
(toanunseenwomaninthenextroom)
Sonja,Ican'tseeanyoneelsetonight.


INT.IN-VALIDHOUSINGPROJECT-PROSTITUTE'SBOUDOIR.NIGHT.

TheINVESTIGATOR,sitsupinthebed,glassinhishand.
VALERIEliesonthetangledsheets,naked,makingnoeffortto
coverherself.SheregardstheInvestigatorcuriously.

VALERIE
Idon'tunderstandyou,Investigator.

TheInvestigatorglancesidlyinherdirection.

VALERIE
(teasinggood-naturedly)
Youhuntusbydayandfuckusbynight.Do
youonlygetitupforIn-valids?

TheInvestigatorsmilesandrejoinsheronthebed.

VALERIE
Wouldn'tyoubehappierwithoneofyour
made-to-orderwhores?

INVESTIGATOR
(gentlystrokingherhair)
Youaresobeautiful,areyousureyouweren't
altered?Thisisnottheface,thebody,of
aGodchild.Howcouldsomethingsolovely
beaproductofchance?

VALERIE
Isthatwhatkeepsyoucomingback?
(meetinghisgaze)
Lookatyou.Suchangry,beautiful,perfecteyes.
Doyoueverwonderwhattheywouldseeifthey
weren'tquitesoperfect?Theywillneversee
whatIsee.

TheInvestigatortriestolaughoffherassertionbuthis
tight-lippedsmilebetrayshisdispleasure.

INVESTIGATOR
(acrueledgetohisvoice)
Youhavesomuchwrongwithyou,you'll
beluckytoseenextyear.

Heroughlyforceshimselfontopofherbutsheremainsdefiant.

VALERIE
Areyousomuchmorealive,Investigator?

INVESTIGATOR
(partingherlegs)
I'mnotpayingyoutotalk.


INT/EXT.IRENE'SCAR.NIGHT.

IRENEdrives,JEROMEatherside.Carsarebeingflaggeddown
byuniformedPOLICEOFFICERS.Ireneslowsdownbehindthecar
infront.SpyinganOFFICERshineaflashlightintheeyesof
theMALEDRIVERupahead,Jeromewipesthecontactlensesfrom
hiseyesandflicksthemoutofthepassengerwindowwhenIrene
isnotlooking.

AnOFFICERapproachesJeromeand,withoutaword,opensan
electronictestingkitwornonhiship.Heremovesasterilized
Q-tipandmotionsforJerometoopenhismouthsohecanscrape
aculture.Jeromewaveshishandinfrontofhismouth,
feigningembarrassment.

JEROME
(conspiratorial)
Betternot.
(noddinginIrene'sdirection)
Don'twanttogiveyouacontaminated
specimen...ifyougetmymeaning.

IRENEplaysalong,shruggingcoylyatthecop.

WeseeanEXTREMECLOSEUPofJerome'shandashefurtively
retrievesahairfollicleattachedtohisshirtcuff.Withthe
hairalreadyinhisfingers,hepretendstopluckahairfrom
hishead,fakingawinceattheappropriatemoment.

Thecop,wearingtransparentlatexgloves,takesthefollicle
andplacesitinareceptacleinhiskit.Afterashortmoment
thehairconfirmsJEROME'sdrivingIDwhichappearsonthekit's
electronicscreen.Asthecopdeparts,Irenelooks
questioninglyatJerome.

JEROME
Thanks.
(answeringherunaskedquestion)
Youneverknowwherethoseswabshavebeen.

Irenenods,howeverclearlynotconvinced.Sheshakesthedoubt
fromhermind.

IRENE
Iwanttoshowyousomething.

Sheacceleratesaway.WeseetheroadaheadfromJerome'sPOV.
Withouthiscontactlenses,itisablur.


INT.MICHAEL'SCLUB.NIGHT.

Afterclosingtime,suitedDETECTIVESvacuumtheclubinwhich
JeromeandEugenedinedthepreviousevening.MICHAEL,the
owner,looksondisdainfully.Waitinginthebackground,the
regularCLEANERS-mostlikelyIn-validsthemselves-smirkto
eachother,enjoyingwatchingthecopsdotheirworkforthem.


EXT.OCEANHIGHWAY.NIGHT.

Withnoplacetoturnthecararound,IRENEparksonthecliff
sideofthesix-lanehighway.Inthedarknessshedashesfrom
thecarand,withoutasecondthought,runsdirectlyoutinto
theheavycommutertraffic.Easilynegotiatingtheon-coming
cars,sheemergessafelyontheothersideofthehighway.

JEROME,roundingthecarfromthepassengerside,isaboutto
follow,whenhesuddenlypullsupsharplyatthecurb.Wefocus
onhiseyes,deprivedofthebenefitoftheircontactlenses.
FromJerome'sPOV,weseethattheheadlightsrushingtowards
himarenothingbutaseriesoffast-movingblurs-blursthat
mergetogether.Heisunabletodistinguishbetweenthe
vehiclesorjudgetheirdistance.

IRENE
(callingbackurgentlyfromthe
otherside,mindfulofthelight
beginningtoleakintothesky)
Comeon!We'llmissit!

IrenestaresexpectantlybackatJeromewithher20/20vision,
unawareofhispredicament.Jeromeputsafootoffthecurbat
thewrongmomentandisalmostcollectedbyanon-comingcar.
Ireneistaken-abackathismistiming.Doesshedetectasquint
onJerome'sface?ToJerome,thefigureofIreneontheother
sideofthehighwayismerelyafeaturelessshapebuthefeels
herexpectation.Hetouchesthespectacles,stillinhis
pocket,buttheyareanunthinkableoption.

Heshakestheideafromhisheadandturnsbacktotheswiftly-
flowinghighway.Hemakesuphismind-hecannotallowhimself
tobeshamed,evenattheriskoflifeandlimb.Hardlyeven
glancingatthetraffic,hesuddenlyboltsblindlyacrossthe
road.Headlightshurtlingtowardshim,carsfortuitously
brushingpasthisheels,hornsblaring.Jeromemakesafinal
leaptothehavenofthefarcurb,therushofairfromalarge,
fast-movingtruckblowinghimthefinalinchestothesidewalk.

Ireneisstunnedbythenearmiss.Sheisabouttocommentbut
Jerometakesherbythearmandushershertowardsthedunes.

JEROME
Comeon.We'llmissit.


EXT.BEACH.DAWN.

JEROMEandIRENEhuddlebeneathanovercoatasthesuncrests
thehorizon,stainingtheskywithanochreblush.

IRENE
WhatdidItellyou?

Jeromenods.However,tohiseyestherisingyolkisnothing
butanout-of-focus,abstractinkblot.

IRENE
Ienvyyou,Jerome.

JEROME
You'llbenext.

IRENE
Idon'tthinkso.TheonlytripI'llmake
inspaceisaroundthesun--
(lettingahandfulofsand
slipthroughherfingers)
--onthissatelliterighthere.

IreneturnstoJerome.

IRENE
(blurtingoutwhat'sreallyonhermind)
--Listen,Idon'twanttowasteyourtime
andIreallydon'twantyoutowastemine.
Idon'tknowwhatyou'reafterbutIhave
afeelingI'mnotit.

IrenesuddenlytakesJerome'shandandputsitupher
sweater,ontoherbreast.Althoughtakenaback,Jeromemakes
noefforttowithdrawhishand.

IRENE
(enjoyinghisunease)
It'shere.Myheart.
(addingquickly)
I'mcareful--weeklycheck-ups.I'mona
drugmaintenanceprogram,bloodthinners,
diet--
(slowlyremovinghishand)
Ijustwantyoutoknowwhatyou'dbegetting
yourselfinto.

JEROME
Whatexactlyiswrong?

IRENE
Nothingyet.I'llstartexperiencing
symptomsinmylate-fifties.
(matter-of-fact)
Butunlesstheycomeupwithsomethingbetween
nowandthen,Iwon'tlivemuchpast67.

Jerome'smouthdropsalittle,betrayinghissurpriseatthe
statementfromawomanplainlystillinhertwenties.

IRENE
OfcourseIthinkaboutiteveryday.

JEROME
(stillnotquiterecoveredfromhissurprise)
Ofcourse.


INT.POOL.MORNING.

TheINVESTIGATORswimshisracewiththeunseenopponent.The
Investigator'sASSISTANT,carryingaphone,triestoattracthis
attention.


EXT.JEROME'SPOOL.MORNING.

JEROMEsitsathisownpoolsideinhisrobe,feetdanglingover
theedge,smokingacigarette.EUGENE,fromhiswheelchair,is
applyingbleachtoJerome'shairandeyebrowswithgloved
hands.

Atthesametime,Jeromeplaysasleight-of-handgamewitha
syringe.

EUGENE
Howwasyourevening?

JEROME
Complicated.Icouldn'tstopherapologizing.

EUGENE
(teasing)
Youareacatch.Nodoubtshe'sworriedthat
shewouldlowerthestandardofyouroffspring.
Everybodywantsto"breedup".
(idlycurious)
What'swrongwithher?

JEROME
(tryingtobeblas�)
Youknowhowitiswiththesealteredbirths
--somebodytoldhershe'snotgoingtolive
foreverandshe'sbeenpreparingtodieever
since.

EUGENE
You'renotthinkingoftellingher,areyou?

JEROME
Ofcoursenot.Butshe'shavetoknoweventually.

EUGENE
(adamant)
Shedoesn'thavetoknow.Shedoesn'twanttoknow.

ThecameratravelsdownJerome'sscarredlegstofindthatthe
pooliscompletelydrained.Wenowrealizethatitnever
containedwater.


ABARRENWASTELAND.

Adesolatelandscape,resemblingthesurfaceoftheplanetMars.
Wepullbacktofindthatwearepeeringatthisforbidding
desertthroughacircularaperture.


INT.CRIMELAB.DAY.

TheINVESTIGATORliftshisheadfromtheeyepieceofan
electronmicroscopethroughwhichhehasbeenexaminingatiny
fragmentofskin-theskinisidentifiedasbelongingto20-
YEAR-OLDVINCENT.DETECTIVEHUGOstandsattheInvestigator's
side-hisattitudemorerespectfulinlightofthediscovery.

DetectiveHugopointsoutalocationonacomputer-generated
map.

DETECTIVEHUGO
(chagrined)
TheskinflakewasfoundinMichael'sRestaurant.
Theemployeesareallaccountedfor.

INVESTIGATOR
Acustomer?DoesthisMichael'scatertomisfits?

DETECTIVEHUGO
(shiftingtheviewofthemap
toincludetheGattacacomplex)
No.Butoneortwo"borrowedladders"have
shownupthereinthepast.

TheInvestigatorunderstandsthesignificance.Theywanderover
toablow-upphotographofthe20-YEAR-OLDVINCENT.

DETECTIVEHUGO
Wehavetoconsiderthepossibilitythathe's
playingsomebodyelse'shand.

AsmilegraduallybroadensacrosstheInvestigator'sface.

INVESTIGATOR
(takingaperversepleasureinthe
slowlydawningrevelation)
Ofcourse.He'sa"de-gene-erate".
(glancingtoaphotoofthe
Gattacacrimescene)
HeworksatGattaca.Whyelsewouldwefind
theeyelashnearthewashroom?Nobodystopsto
takealeakduringamurder.

DETECTIVEHUGO
(quicklycoveringhimself)
It'sstillpossibletheeyelashspecimencame
fromajanitor,deliveryman--itcouldhaveblown
inthroughanopenwindow.

TheInvestigatorappearsnottobelistening,hismindmadeup.

INVESTIGATOR
(mindracing)
Hewasafraidofbeingexposed.That'swhyhedidit.

DETECTIVEHUGO
(puzzled)
Itishardtobelievehecouldbeoneof
theireliteworkers.You'veseentheir
securitysystem.Theyknowwhoworksthere.
(referringto20-year-oldVincent'sprofile)
Evenifyouignoretheman'sexpirationdate,
hisprofilesuggeststhathedoesn'thavethe
mathematicalpropensityletalonethestamina
topasstheirphysicals.

INVESTIGATOR
Don'tunderestimatetheseimposters.

DETECTIVEHUGO
(skeptical,referringtoafileof
GattacaemployeeIDphotos)
NoneoftheIDphotosmatchtheenhancement.

INVESTIGATOR
(smilingtohimself)
Amancanchangehisface--butbloodisforever.
SampleeveryemployeewithintheparametersIgaveyou.
(pause)
Intravenous.

Hugo'smouthdropsopenatthementionof"intravenous".

DETECTIVEHUGO
(immediatelyprotesting)
Youknowtheirworkforce.Two-thirdsat
leastfallintothecategory.We'llbe
closingdowntheiroperationfordays.
(seekingacompromise)
Atleastgowithafingertipsampleorurine.

INVESTIGATOR
(shakinghishead)
Blood.Fromthevein.

TheInvestigatorturnsonhisheeltopreventfurtherprotest.
TheDetectiveandhisASSISTANTSexchangelooksofexasperation
behindtheInvestigator'sback.


INT.GATTACA.DAY.

JEROME,drinkingwater,standsinfrontofalargevideo
bulletinboard.Amongotherthings,itdisplaystheelectronic
mugshotof20-YEAR-OLDVINCENTalongsidetherecentcomputer
generatedageenhancementofhisface.

Somedistanceaway,CAESAR,theelderlyjanitor,discussesthe
mugshotswithaYOUNGERJANITOR.

CAESAR
Looklikeanybodytoyou?

YOUNGERJANITOR
Nottome.

CAESAR
Uglysonofabitchthough,isn'the?

Jeromehalf-smiles,realizingthattheconversationisforhis
benefit.Havingmadeitclearthattheydonotintendtoexpose
theirformercolleague,thetwojanitorscontinuetheirrounds.

Jeromecrusheshispapercup.Forgettinghimself,he
dropsthecupintothewastebasket.


INT.CRAFT.DAY.

JEROMEfamiliarizeshimselfwiththeinteriorofaspacecraft
underthesupervisionofDIRECTORJOSEFandtheMISSION
COMMANDER.ThescreenthatJeromesitsatisidenticaltothe
oneheoperatesinthecomputercomplex-displayingasteroid
951Gaspra.

DIRECTORJOSEF
--SomewhereinthedustofGaspraisthekey.
(warmingtohistheme)
Backtothebeginningofthebook--thelifewe
became.Withtheoriginalbuildingblockswho
knowshowfarwecantake"thegodding".

MISSIONCOMMANDER
(wrysmile)
EvensomeoneasadvancedasJeromewillbe
lastyear'smodelbythetimewe'redone.

JEROME
(smilingback)
Iwouldn'tgetyourhopesup,Commander.

Ireneentersthecraft.

IRENE
Excuseme,MrMorrow.Theinvestigatorshave
beguntheirtesting.

DETECTIVEJOSEF
Thisissoinconvenient,Irene.Theycan
makeanexceptionforJerome.

IRENE
I'mafraidnot.

DIRECTORJOSEF
Iapologize,Jerome.

JEROME
It'snotyorfault,Director.
(afterthought)
Ifyourpredecessorwerestillaround
wemaynotbegoingtoGaspraatall.
That'swhatIwouldcallinconvenient.

JeromeexitsthecraftwithIrene.


INT.GATTACACORPORATION-CORRIDOR.DAY.

AlineofMALEGATTACAEMPLOYEESsnakesoutthedooranddown
thecorridor.TheINVESTIGATORwalksslowlydowntheline,
tryingtoeyeballhissuspect.Concentratingontheshorter,
dark-hairedmenintheline,helooksstraightpastJEROME.
However,astheInvestigatorignoreshimandwalksby,weseea
hauntedlookinJerome'seyes.


INT.GATTACA-TESTINGLAB.DAY.

EveryavailableTECHNICIANisworkingtoaccommodatethetesting
ofthethousandorsoPROGRAMMERS.Twelvetestingstations
operatesimultaneously.AHOMICIDEDETECTIVEsuperviseseach
station.JEROMEreachestheheadoftheline.Henotesan
exitingCOLLEAGUEholdingacottonballtohisarm.

ANURSEdirectsJerometoLAMAR'stestingstation.Lamar
depositsthepreviouspatient'slabeledvialintoablood
carouselunderthewatchfuleyeofalargeDETECTIVE,clearly
notrelishinghisassignment.Jeromerollsuphissleeve.

JEROME
(referringtothetablelinedwithsyringes)
What'swiththeplungers,Lamar?Whatare
youdoing,openingabloodbank?

ThesyringesareclearlynotLamar'sidea.

LAMAR
(sarcastic)
Thegentlemenoflawenforcementareconcernedthat
mytestingmethodsmayhavebeencompromised.

LamarinsertsafreshsyringeintoJerome'sarm.AsLamardraws
theblood,Jeromesuddenlyflinchesandflexeshisarm
violently,causingtheneedletobendandbuckle,exitingthe
skinfromasecondpuncturepoint.

JEROME
Damn!!

HavingpulledawayfromLamar'sgrasp,Jeromewithdrawsthebent
needlehimself,bloodstillsquirtingfromhisvein.

LAMAR
(grabbinganearbywadofgauze)
Jesus--I'msorry,Jerome.

ThelargeHomicideDetectivewincesandturnsawayfromthered
arcingspray,asplashofbloodspatteringhisshoes.Inthe
midstofthecommotion,withhispractisedsleight-of-hand,
Jeromeremovesthevialfromthesyringeandreplacesitwith
anotherconcealedvial.

JEROME
(unfazed,puttingLamarathisease)
Youmustbeoutofpractise,Lamar.

LamarhurriedlytakesthesyringefromJerome.

LAMAR
(examiningandremovingthe
switchedvialfromthebentsyringe)
I'vegotenoughhere.

JEROME
(regardingthesquimishdetective,
asheholdsthegauzetohisarm)
Needanymore,youcanalwaysgetitoffhisshoes.

TheDetectivenoticesthespatterofbloodacrosshisbrogues
and,withalookofdisdain,wipesitclean.Hetossesthe
incriminatingtissuedownahygenicallysealedgarbageshoot.

LamarplacesJerome'slabelledvialinthecarouselwhereitis
immediatelyanalyzedbythecomputer.Jerome's"legitimate"
EmployeeIDcodeappearsonthescreen-"VALID".Another
EMPLOYEEentersthetestinglab.


INT.GATTACA.DAY.

JEROMEexitsthetestinglabwiththegauzeheldtohisarm.
IRENEisstandingoutsidethedoor.

IRENE
Soyoudidn'tdoitafterall.

JEROME
(jokingdarkly)
Iguesssomebodybeatmetoit.


INT.GATTACA-MEZZANINEFLOOR.LATERINTHEDAY.

Fromabove,theINVESTIGATORandHUGOobservethefinalEMPLOYEE
exitthetestinglab.

LAMAR,followingtheemployeeoutofthelab,throwsalookof
vindicationtothetwocops.

DETECTIVEHUGO
That'sthelast.

INVESTIGATOR
Something'snotright.

DETECTIVEHUGO
(losinghispatience)
He'snothere.It'sablindalley.

INVESTIGATOR
(resolute)
No,we'vemissedsomething.WeHooveragain.

DETECTIVEHUGO
Wedon'thavethemanpower.

INVESTIGATOR
Getit.Fromoutside,ifyouhaveto.

DETECTIVEHUGO
Fromwhatbudget?

INVESTIGATOR
(angeredbyHugo'sexcuses)
I'lltakeitoutofyourdamnpensionif
youquestionmyauthorityonemoretime!

TheINVESTIGATORturnshisbackonhissubordinateandidly
contemplatesthenearbytelescope.Hugoresignedlyrelaysthe
newstoDirectorJosefwhoisstandingsomedistanceaway.
Josef'simmediatereactionistomarchtowardstheInvestigator,
Hugotrailingbehind.DIRECTORJOSEFcollectshimselfashe
noticestheInvestigator'shandonthetelescope.

DIRECTORJOSEF
Wouldyoucaretolook--inthetelescope?

INVESTIGATOR
Thankyou,no.

DIRECTORJOSEF
(stillreferringtothetelescope)
Onelookthroughthereandyouwouldknowwhy
Ican'tpossiblyallowyoutodisruptoperations
anyfurther.

INVESTIGATOR
(unfazed)
You'resounconcernedthatyouhaveakiller
inyourmidst.

DIRECTORJOSEF
Rightnow,yourpresenceiscreatingmoreof
athreat.Idon'tthinkyouhaveanyconcept
ofwhatwedohere--howmeticulousour
preparationsmustbe.Weareabouttosend
twelvepeoplethrough140millionmilesof
blacknesstorendezvouswithanobjectthesize
ofahouseandthecolorofcoal.Soit'srather
criticaltopointthemintherightdirection.
Andwecertainlydon'tneedyoulookingoverour
shoulders.Besides,Idon'tbelievethereis
anyevidencethatthekillerisamongstus.I
don'tseetoomanyotherdeadbodieslittering
theplace.

INVESTIGATOR
(surveyingthemostlyemptyfacility)
No,butsincetherearen'ttoomanyliveones
tonighteither,youwon'tmindusconductingone
furthersweep.Ifhedoesnotworkhere,then
thereshouldbenoothertraceofhim.
(toHugo)
Ithinkyou'dbettergetsomepeopleoutofbed,
Detective.
(athoughtoccurs)
Inthemeantimewecanre-checkhisfavorite
haunt.

DirectorJosefquietlyseethes.

INVESTIGATOR
(toJosef,referringtothetelescope)
Yousee,Director,Iprefermymicroscope.


INT.EUGENE'SCONDOMINIUM.DAY.

JEROMEreadieshimselfforaneveningout-abandagearoundhis
armfromtheneedlepuncture.EUGENEwheelshimselfin.

EUGENE
Wherearewegoing?

JEROME
(slightlyguilty)
I'msorry.I'vegotplans.

EUGENE
(feigninghurt)
Again?

JEROME
(referringtohisbandage)
She'salreadygotherdoubts.Ihavetoact
likenothing'swrong.

EUGENE
I'msureyou'llbeveryconvincing.

Jeromeignorestheremark.

EUGENE
Whereareyoutakingher?

JEROME
Michael's.

Eugenelooksathimaskance.

JEROME
Everybodygoesthere.

EUGENE
(incredulous,glancingaroundtheroom)
Youmayaswellinviteherhere.

JEROME
(afterthoughtashepicksuphisjacket)
Willyoubeokay?

EUGENE
Don'tworryaboutyourlittlepincushion.
Tobehonest,I'mlookingforwardtohaving
theplacetomyself.

JEROME
(seeingthroughthebravado)
We'llstillbeabletotalkwhenI'maway.
Theconversationwilljustkeepgettinglonger.

EUGENE
Howlong?

JEROME
BythetimeI'mattheBelt,youphoneand
say,"Howareyou?"Forty-fiveminutes
laterIreply,"Notbad.Howareyou?"

EUGENE
IguessI'dbetterhavesomethingimportant
tosayifittakesthatlongtogetananswer.


INT.MICHAEL'SCLUB.NIGHT.

IRENEandJEROMEstepoffthedancefloorofthesmoky,decadent
dinnerclubandtakeaseatattheirtable.Ireneisagogat
thestrangeassortmentofPATRONS,thecigars,theladendessert
trolleys.Itisallslightlyofffromthepristineworldsheis
accustomedto.

IRENE
Whatisthisplace?

JEROME
(wrysmile,enjoyingherfascination)
You'veneverbeenhere?
(adesserttrolleyiswheeledup)
Letmeorderforyou.

Jeromeselectsachocolatetortefromthetrolley.Jerome
savorsaspoonful.Ireneistemptedbutthenremembersherself.

IRENE
I'dbetternot.

Shereachesforherelegantpillbox.Jerometakesanother
spoonful.

JEROME
Sosureofwhatyoucan'tdo.Doyoueven
knowwhatittasteslike,Irene?

Irenegoestodenyitbutcannot.

MICHAELsuddenlyapproachesthetablewithaWAITERintow.
Ireneisabouttostealatasteofthedessertwithherfinger
whentheirplatesandglassesarewhiskedawayandthetable
immediatelyhoovered.MichaelwhispersinJerome'sear.

MICHAEL
Takethesidedoor.

JeromelooksupintimetoseeDETECTIVEHUGOcomingthroughthe
frontentrancewithseveralotherDETECTIVES.

DETECTIVE
(tohiscolleagues)
Checkforlenses,hairpieces--

ADetectiveshinesaflashlightintheeyesofaMALEPATRON.
ASECONDDETECTIVEtugsthehairofaSECONDPATRON.Jerome
takesIrenebythehandandescortsheroutofthesideexit.
SeveralotherCOUPLESmakefortheparkinglot.

IRENE
Whyareweleaving?

JEROME
(attemptingtoexplainthehastyexit)
Thosecheckstakeforever.


EXT.MICHAEL'SCLUB-SIDEALLEY.NIGHT.

Spillingoutoftheexit,JEROMEandIRENEfindaburly
plainclothesDETECTIVEbarringtheirway.BeforetheDetective
cansayaword,Jeromehaswrappedhisfistinhisjacketsleeve
andsmashedhimintheface.HecontinuestobeattheDetective
untilheliesmotionlessontheground.

IRENE
(stunned)
Jerome!

SpyingotherDetectivessomedistanceawayintheparkinglot.
JeromeleadsIreneoutofahiddensidegate.

IRENE
Whataboutthecar?

JEROME
(grabbingherbythehand)
Let'swalk.

IRENE
Whoarethey?

JEROME
(holdinghisbruisedknuckles)
It'snotsafe.Ishouldn'thavebroughtyouhere.

JeromedragsIreneacrossavast,desolatelot,litonlyby
moonlight.Feelingexposed,hebreaksintoarun.

IRENE
Ican't.

JEROME
(anxious)
Comeon.

IRENE
Mymedication.Ileftitbackthere.

JEROME
We'llgetitlater.
(forcinghertolookhimintheeye)
Irene,please.

Irenerealizeshisseriousness.Shebeginstorunwithhim.
TheclearingiswiderthanJeromeanticipated.Theyareonly
halfwayacross-extremelyvulnerableiftheDetectivethinkyo
lookintheirdirection.


INT.MICHAEL'S.NIGHT.

TheINVESTIGATORisgrillingMICHAEL,theclub'sowner.The
investigatorsuspiciouslyregardsthemultitudeofmini-vacsin
thekitchenandtheincineratorburningtherefuse.

INVESTIGATOR
(anaccusingtone)
Yourunacleanestablishment.

MICHAEL
Areyouahealthinspector?

INVESTIGATOR
(showingVincent'smugshot)
Doyourecognizethisman?

MICHAEL
Myeyesaren'tsogood.

INVESTIGATOR
Ibet.

Hugocallsoutfromthesidedoorwherehehasdiscovered
hisfallencolleague.

HUGO
Sir.

TheInvestigatorhurriestohim.

INVESTIGATOR
(tothestilldazedDetective,
examininghisinjuries)
Didhehityouwithhisfist?

DETECTIVE
(headinhishands)
Morelikeahammer.

INVESTIGATOR
(reprimandingthebeatenDetective)
Don'ttouchyourface.Don'tswallow.
Don'tspit.
(toHugo)
Quick,cleanhisteeth.

Hugousesaflashlightandasmalldental-likeimplementtotry
topickskinfromJerome'sknucklesfrombetweentheDetective's
teeth.TheInvestigatorfindsthehiddensidedoor.


EXT.DESOLATELOT.NIGHT.

JEROMEandIRENEcontinuetosprintacrosstheenormousvacant
lotinthemoonlight,splashingthroughdepositsofmudand
water.Justasthegateopensinthedistance,Jeromehurls
Ireneintothesafetyoftheundergrowthontheotherside.
Irene,outofbreath,desperatelyfeelsforherpulse.

IRENE
(upset,astrangledprotest)
Areyoutryingtokillme?Areyou?!
Don'tyouunderstand,Ican'tdothat!

JerometenderlyremovesIrene'shandfromherpulse.

JEROME
Youjustdid.

Irenelooksbackacrossthevastclearingtheyhavejust
negotiated,realizingwhatshehasjustdone.

Fromacrosstheothersideoftheclearingcomesanechoing
cryfromthecenterFIGURE.

INVESTIGATOR(OC)
Vincent!Vincent!


EXT.MICHAEL'S.NIGHT.

TheINVESTIGATORisabouttocryoutVincent'snameonceagain
whenherealizesDETECTIVEHUGOandtheotherDETECTIVESare
watchinghim,askance.

INVESTIGATOR
(toHugo,coveringhisfrustration)
Whatareyouwaitingfor?

DETECTIVEHUGO
Wheredowestart?

INVESTIGATOR
We'llvacuumthesestreetsifwehaveto.

DETECTIVE
(handingtheInvestigatorIrene'spillbox)
Wecaughtthemtryingtoflushthese,Sir.

TheInvestigatorcarefullyexaminestheheartpills.


EXT.IRENE'SAPARTMENT.NIGHT.

JEROMEwalksIRENEtothestepsofherapartment.Jeromethinks
aboutdepartingbutIrenetakeshimgentlybythehand.

IRENE
Sosureofwhatyoucan'tdo.

Jeromefollowsherinside.


INT.IRENE'SBEDROOM.NIGHT.

JEROMEandIRENEclimbastaircasetoherbedroom.Without
anotherwordtheybegintomakelove.

LATERTHATNIGHT,JEROMEcannotsleep.Herisesquietlysoas
nottodisturbIRENE.Hesilentlyopensthedouble-windowsof
theupstairsbedroom.Hecarefullygathershispillowfromthe
bedandshakesitoutofthewindow.

SlowlyJerometurnstogazeatthewoodfloor.Inthemoonlight
weseeanEXTREMECLOSEUPofasinglehairlyingonthe
floorboards.Jeromebendsandpicksupthehair,tryingto
identifyitinthedimlight.Onhishandsandkneeshetries
tocleanthefloorwithatowel.Ireneturnsoverinthe
bed.Jeromefreezesbutshecontinuestosleep.Herealizeshe
maybespreadingevenmoreofhisskinandhairoverthefloor.
Overcomewithfrustrationandtheenormityofhistask,he
beginstoquietlyweep.


EXT.AFIELD.DAWN.

Alightshroudofmisthangsoverthetreesthatencirclea
grassyclearingbeyondIrene'sbuilding.Somethingliesinthe
centeroftheclearing.

Wejump-cuttoanEXTREMECLOSEUPoftwoorthreebladesof
grass.Bristlesraindownontheblades.Withotuaccesstohis
incinerator,thecrouched,nakedfigureofJEROMEdisposesof
hiswhiskers,skinandhairinanopenfield.Hisclothessit
inaneatpileathisside.Hepoursglycolicacidoverhis
bodyandscrubsathisback,feetandhandswithabrush.There
isahaunted,torturedlookinhiseyesashetriesdesperately
toridhimselfofhimself.


INT.POOL.MORNING.

TheINVESTIGATORswimsobsessivelyinhisaquatictreadmill.


INT.IRENE'SAPARTMENT.LATERTHATMORNING.

Backinthebedroom,JEROME,partiallydressed,holdsIRENE
inbed.Shesoftlytouchesthescarsonhisshins.

IRENE
(referringtotheshins)
Whathappened?

JEROME
Yourememberthe'99ChryslerLeBaron?
It'stheexactheightofthefrontfender.
(shrugs)
Lookedrightinsteadofleft.

IRENE
(comfortedbythethought)
Soyou'renotsosmartafterall.
(awkwardaboutraisingthesubject)
Iwantyoutoknow--ifitevercametoit--
I'dbewillingtogetanovumfromtheEgg
Bank.Infact,I'dratheruseadonoregg--
(quicklycoveringherselfagain)
--ifitcametoit.

JEROME
But"ifitcametoit"thenitcouldn'thaveyour--
(searchingforanappropriatebodypart)
--nose.
(strokingherface)
Howperfectdoesyourchildhavetobe?

IRENE
(mildlyirritatedbywhatshe
perceivesashismocking)
Youhypocrite.Doyouthinkforonemoment
you'dbedoingwhatyou'redoingifitwasn't
forwhoyouare--whatyouare?Don'tyouget
anysatisfactionknowingthatyourchildren
willbeabletolivetoaripeoldageunless
theydosomethingfoolish?

JEROME
That'spreciselywhatscaresme--thatthey
won'tdoanythingfoolishorcourageousor
anything--worthaGoddamn.

IreneistakenabackbyJerome'spassion,regardinghiminanew
light.


INT.EUGENE'SCONDOMINIUM.MORNING.

EUGENEurinatesintoalargeplasticcontainerwhiledrinking
bottledwateratthesametime.Healreadyhasseveralother
containersofurineonthetablebesidehim.


INT.GATTACA.MORNING.

TheINVESTIGATORandDETECTIVEHUGOkeepawaryeyeonthe
outfittedDETECTIVESre-vacuumingtheemptycomputercomplex
withtheirmini-vacs.

HUGO
(readingnewspaper)
MywifeandI--we'rethinkingofstartingafamily.

INVESTIGATOR
(shrugs,ambivalent)
Whynot?

HUGO
ThesenewpersonalitycorrectionsI'vebeen
readingabout.

INVESTIGATOR
Youworriedaboutthecost?

HUGO
Notthat.

INVESTIGATOR
(regardingHugowithacondescendingsmile)
Theysaidthesamethingaboutmyopiaand
obesity.Youthinkyourchildrenwouldbe
lesshumaniftheywerelessviolent,angry,
spiteful?Maybethey'dbemorehuman.From
whereIsittheworldcouldstandalittle
improving.

WedwellononeDETECTIVEinparticular,snatchingagarbage
bagfromCAESAR,thejanitor.

DETECTIVE
Don'ttouchthat.It'sevidence.

Heputsapileofdiscardedpapercupsasideforlatertesting.


INT.GATTACACORPORATION.LATERTHATMORNING.

Inthevast,emptyGattacacomplextheINVESTIGATORinspectsa
specimenbagcontainingJerome'spapercupwithDIRECTORJOSEF
andDETECTIVEHUGO.

DETECTIVEHUGO
Positivesalivamatch.Thecupwas
definitelyusedsincetheoriginalsweep.

INVESTIGATOR
Sowehavetwochoices.Eitheroursuspect
camebacktothemurdersceneforadrinkof
waterandIdon'tknowanybodythatthirstyor...
(lookingoutovertheemptycomplex)
...heishere.
(resolute)
Wetestagain.You'reright,Hugo,thiswasa
desperateact.Someonehadalottolosethat
night--perhapstheirplaceinline.
(toDirectorJosef)
I'dliketheprofilesofeveryonewithan
upcomingmission.

DIRECTORJOSEF
(nervous)
Twelvehaveamissionwithintheweek.

INVESTIGATOR
ThistimeIwillsuperviseeachtestpersonally.


INT/EXT.GATTACA.MORNING.

JEROMEandIRENEwalktowardstheentrancetoGattaca.Spying
theHomicideInvestigationtrucksparkedattherearofthe
buildingandthesilhouetteoftheINVESTIGATORinthedoorway,
Jeromepullsupsharply.Irenenoticeshisunease.

IRENE
Whatisit?

JEROME
Iforgotsomething--somethingathome.
I'llseeyoulater.

Jeromekissesher.Irene,alsoawareofthetrucks,
interrogatesJeromewithhereyes.

IRENE
I'llmissyou.

Jeromeisstillfocussedontheentranceway.

IRENE
(lookingskywards)
--whenyougoaway.

JEROME
Wecouldgotogetheroneday.

Ireneconsiderstheidea.SheentersGattacaalone.


INT.GATTACAAEROSPACECORPORATION-COMPUTERCOMPLEX.DAY.

IRENEpreparesastackofIDphotosofCREWMEMBERSforthe
INVESTIGATOR.Shecloselyinspectsthedoctoredphotoof
JEROME,hesitatingbeforeaddingittothefile.

ThecameradwellsonJEROME'svacantworkstation.The
INVESTIGATORcuriouslyregardstheemptychair.Heis
accompaniedbyDETECTIVEHUGO,DIRECTORJOSEFandIRENE.

DETECTIVEHUGO
He'stheonlyabsentee.

DIRECTORJOSEF
Alittlenausea.Quitecommon.

INVESTIGATOR
Atleastit'snothingcontagious.

DIRECTORJOSEF
(undulyagitated)
Iwillnotpermitanyfurthertestingonthe
eveofamission.We'realreadycounting
backwards.

TheINVESTIGATORignoresJosefandtakesapocketknifefromhis
jacket.Heprisesoutthe"ESC"keyfromJerome'skeyboard,
placesthekeyinaspecimenbaganddepositsitinhisjacket.

IRENE
(pickingupaphone)
I'llcallandlethimknow.

TheInvestigatorgentlybutfirmlyremovesthephonefrom
Irene'shandandreplacesthereceiverinthecradle.

INVESTIGATOR
Let'snotspoilthesurprise.
(toIrene)
Iunderstandyoucanshowustheway.

TheanxiousDirectorJosefcallsouttoprotestonefurther
timebuttheInvestigatorisonhiswayoutofthedoor.


EXT.STREETOUTSIDEGATTACA.DAY.

OutsidetheentrancetoGattaca,tryingtohailataxi,JEROME
isstartledtoseeacarcarryingtheINVESTIGATOR,DETECTIVE
HUGOandIRENEroaroutofthedriveway.JEROMEcallsonhis
portablewristphone.


INT.EUGENE'SCONDOMINIUM.DAY.

EUGENE,athiswindow,fillingsachetsasusual,hesitates
beforeansweringthephone.

EUGENE
Hello?

JEROME(OC)
Howwouldyouliketobeyourselffortheday?

EUGENE
(nonchalant)
Iwasneververygoodatit,remember?


INT.EUGENE'SCONDOMINIUM/HALLWAY.DAY.

Withalookofresolve,EUGENEhangsupthephone.

Hewheelshischairuptothesweepingstaircaseandregardsthe
firstofmanydozensteps.Thedauntingstaircasespiralsaway
abovehim.


INT.INVESTIGATOR'SCAR.DAY.

HUGOdrives.TheINVESTIGATORlookstoIRENEintherearseat.

INVESTIGATOR
(taunting)
Youdon'tknowwhoheis,doyou,Irene?

HehandsherthepillboxfoundinMichael's.

INVESTIGATOR
Youthinkyouhaveproblems?


INT.EUGENE'SCONDO/JEROME'SCONDO.DAY.

Havingwheeledhischairoutofsight,EUGENEeaseshimselfout
ofhiswheelchairandontothefloor.Usinghiselbows,
commando-style,dragginghislifelesslegsbehindhim,he
proceedstocrawlacrossthefloorandupthefirststepofthe
longspiralstaircase.Weobservehisagonizinglyslowprogress
upastaircasethat,fromEugene'spointofview,appearsto
havedoubledinlength.


EXT.CONDOMINIUMCOMPLEX.DAY.

TheINVESTIGATORandDETECTIVEHUGOemergefromtheircarwith
IRENEintow.Theytakeintheimpressivecomplex-the
Investigatorgetsaglimpseoftheemptypool.Theyapproach
theintercomattheentrance.


INT.JEROME'SCONDOMINIUM.DAY.

EUGENE,bathedinsweat,finallycreststhelandingofthe
staircase.Norespite.Ashedragshimselfacrossthefloor
theinternalphonerings.Hefranticallystretchesupand
knocksthephoneoffitshooksohecantalkfromhisprone
positiononthefloor.


INT.CONDOMINIUM-LOBBY.DAY.

IRENEisonthephone,closelywatchedbytheINVESTIGATORand
DETECTIVEHUGO.

EUGENE(OC)
(throughintercom,notraceofhisdistress)
Hello.

IRENE
(amoment'shesitation)
Jerome--?

EUGENE
Hello,sweatheart.Comeonup.


INT.JEROME'SCONDOMINIUM.DAY.

Withnomeaneffort,EUGENEfinallymanagestoreplacethephone
onitscradle.Hedesperatelycrawlsupontothesofa.
However,spyingtheuprightvacuumcleanerintheopencloset,
heisforcedtocrawlthereandremovethevacuumbag.He
franticallycrawlsbacktowardsthesofaandstuffsthebag
behindacushion.


INT.JEROME'SCONDOMINIUM.DAY.

IRENEentersthedoordeliberatelyleftajar,closelyfollowed
bytheINVESTIGATORandDETECTIVEHUGO.EUGENEisproppedupon
thesofa,TVremotecontrolplacedinhisuselesshandtocover
hisparalysis.Hehasastainlesssteelbowlnexttohimand
hascrossedhislifelesslegsforamorenaturaleffect.Eugene
calmymotionstheconfusedIrenetowardshim.

EUGENE
Where'smykiss?

TheInvestigatorscrutinizesIrene'sreaction.Withonlythe
meresthesitationshetakeshercuefromEugeneandkisses
himaffectionatelyontheforehead.Sheperchesherselfonthe
armofthesofa.Eugenetakestheopportunitytoresthis
armonherleg.

IRENE
Goodtoseeyou'refeelingbetter.

EUGENE
Nowyou'rehere.Whoareyour"friends"?

IRENE
It'sabouttheDirector.

EUGENE
(feigningboredom)
Again?

TheInvestigatorslowlycirclesEugene,regardinghimwiththe
utmostscrutiny.HecompareshisfacetothedoctoredGattaca
IDphoto-apassablelikeness.Eugenebendstowardsthebowl
anddryretches.

EUGENE
Forgivemefornotgettingup.

IreneputsacomfortinghandonEugene'sshoulder.

IRENE
(totheInvestigator)
Couldn'twedothisanothertime?

INVESTIGATOR
Idon'tbelieveso.

DetectiveHugotakesaseatinthechairbesidethesofaand
unpacksasyringefromthekithecarries.

DETECTIVEHUGO
Thiswon'ttakeamoment.

DetectiveHugoswabsEugene'sinnerarm.Alleyesaretrained
onthetipoftheneedleasitpuncturesthevein.

EUGENE
(reassuringtoIrene,referringto
thebloodflowingintothesyringe)
It'sokay.MaybetheycanfindoutwhatI'vegot.

UndertheInvestigator'swatchfuleye,DetectiveHugowithdraws
thesyringeandimmediatelyinsertsasmallamountoftheblood
intotheportableanalyzerhewears.Naturally,itconfirms
thatEugeneisJerome.

Irenedoesherbesttoconcealhershock.Hidinghis
frustration,theInvestigatordistractedlytourstheroomwhile
Hugopacksuphisgear.TheInvestigatoridlytoyswith
thetelescopepointedoutofthewindow.

Nexthewanderstowardstheclosetandreachesforthedoorknob.

INVESTIGATOR
MindifItakealeak?

EUGENE
Aslongasyoudon'tdoitinmycloset.
(noddingtotheothersideoftheroom)
Overthere.


INT.JEROME'SCONDOMINIUM-BATHROOM.DAY.

TheINVESTIGATORimmediatelypullsaspecimenbagfromhis
jacketpocketandcloselyinspectsthestainlesssteeltoilet
andsink.Theyarebothspotless.Theshowerstallisalso
scrupulouslyclean.Heflushesthetoiletandexits.

Lostinthought,theINVESTIGATORapproachestheclosetagain
andwheelsoutJerome'suprightvacuumcleaner.Heis
disappointedasecondtimetofindnovacuumbaginside.The
Investigatorreturnsthevacuumcleanertotheclosetand
producesamini-vacfromDetectiveHugo'scrimebag.

INVESTIGATOR
(toEugene,referringtothermini-vac)
MayI?

EUGENE
Cleanthewholehouseifyouwant.

IRENE
(takingEugene'slead)
Actually,thekitchenneedsdoing.

TheInvestigatorswitchesonthemini-vactotakeaspecimen
fromthefloor,thenpromptlykillsthemachine.Lookingdown,
theInvestigatornoticesthetrailofEugene'sperspiration
onthehighlypolishedfloorleadingtothespiralstaircase.

Eugene,readingtheInvestigator'smind,goestocalloutbut
thewordsremainfrozenonhistongue.Hugofollowshis
superiorastheystarttodescendthestairs.IreneandEugene
areleftstaringatoneanother.


INT.CONDO-STAIRCASE.DAY.

JEROMEcatchesthemerestglimpseoftheINVESTIGATORand
DETECTIVEHUGObeforeheslipsbehindadoorwayinEugene's
condominium.

JeromeanxiouslyregardsEugene'semptywheelchairsitting
there.Onthestairs,Hugo'sphonerings.

DETECTIVEHUGO(OC)
(intophone,increasinglyencouraged)
Yes?...Yes...yes...

TheInvestigatorisalreadyatthefootofthestairsin
Eugene'scondowhentheDetectivecallstohim.

DETECTIVE
(urgent,toInvestigator)
Comequickly.Wehavehim.

TheInvestigator'seyeslightup.Heretraceshissteps
upthestaircaseafterDetectiveHugo.


INT.JEROME'SCONDOMINIUM.DAY.

JEROME,whiteasaghost,climbsthestairs,emergingintohis
owncondominium.HeembracesthebeamingEUGENE,stillsitting
onthesofa.

JEROME
(numb)
Howareyou,Jerome?

EUGENE
Notbad,Jerome.

JEROME
Howthehelldidyougethere.

EUGENE
(deadpan)
Icouldalwayswalk.I'vebeenfakingit.

Jeromealmostlaughs,despitethesituation.Onlynowdoeshe
noticeIreneontheothersideoftheroom,hermindracing.
ShelooksatJeromeandEugenetogetherandrunsfromthe
apartment.

JEROME
(callingafterher)
Irene.

JeromegoestofollowbutEugenestopshim.


INT.CRIMELABORATORY.DAY.

AnEXTREMECLOSEUPofdriedblood-brittleandcracking-on
apairofsoiledlatexgloves.Alatexheadmask,suitof
clothesandshoecoversaresimilarlycaked.TheINVESTIGATOR
andDETECTIVEHUGOwatchasawhite-coatedFORENSICTECHNICIAN
feedsaminutesampleofthedriedbloodintoananalyzer.

TheINVESTIGATORwandersovertoaone-wayglasswindowthrough
whichhecanobserveDIRECTORJOSEF,sittingnumbbutstrangely
sereneinaninterrogationroom.TheInvestigator,inastate
ofshockhimself,cannotyetbringhimselftobelievewhatis
plainlyobvious.

INVESTIGATOR
(gazingattheDirector,struggling
tocometogripswiththeturnofevents)
Thiscan'tbehim.

TheDetectiveregardshissuperiorincredulously,intriguedthat
hecouldstillclingsostubbornlytohistheoryinthefaceof
suchoverwhelmingevidence.

DETECTIVEHUGO
(intrigued)
Wefoundhisspitinthedeaddirector'seye.
He'ssignedaconfession--supplieduswiththe
suitheworeonthenight.Whatmoredoyou
want?

INVESTIGATOR
(atraceofdesperation,graspingatstraws)
Lucacouldstillbeanaccomplice.

TheInvestigatorturnsaway,unwillingorunabletoacceptthe
explanation.HugoregardstheInvestigatorwithatraceof
sympathy.HefurtivelyretrievestheInvestigator'stissue
fromthetrash.


INT.GATTACA.DAY.

JEROMEsitsinaformalbriefingroomwiththeotherCREW
MEMBERSofhismission,receivingtheirfinalpre-flight
instructions.LAMARlooksonapprovingly.

MISSIONCOMMANDER
--Finally,I'dliketowelcomeNavigatorMorrow
onhisdebutmission--ifwegetlostoutthere,
nobodyhasamapoftheheavensinhisheadlike
Jerome.

Jeromelooksupbashfully.

MISSIONCOMMANDER
(adoptingamoreserioustone)
I'mgratifiedthatthereisnolongeracloud
hangingovertomorrow'slaunch.Nowwecanput
thisunpleasantnessbehindusandconcentrate
onthetaskathand.Idon'thavetotellyouhow
importantthismissionis--theBeltcouldhold
thekeytotheoriginoflife-whywearewhat
weare.
(injectinganoteoflevity)
Iknowmanyofyouhavebeenaskingthat
questionaboutmeforlongenough.
(referringtoaprojectedphotograph
ofamisshapenasteroidbehindhishead)
Gaspra--howcouldsomethingsouglyholdso
manybeautifulsecrets?

Politesmilesfromhiscolleagues.

MISSIONCOMMANDER
Enjoyyourfinaleveningwithyourfamilies.
We'llallbeayearolderwhentheysee
usnext.Anddon'tbelatetomorrow.You
don'twanttomissthis.

WefocusonJerome.Heappearstohavehisheadintheheavens
already.


INT.CRIMELAB.NIGHT.

ThetormentedINVESTIGATORliesonthefloorofhislab,staring
attheceiling.hewincesindiscomfort.Heislyingon
something.Herollsoverandretrievestheirritationfromhis
pocket.Itisthe"ESC"computerkeyheprizedfromJerome's
keyboard.

Hegazesatthekeyforamomentandthengetstohisfeet.He
resurrectsanoldfingerprintkitfromacupboard.Carefully
removingthekeyfromthespecimenbag-marked,"MORROW,
Jerome"-hebeginstodustitforafingerprint.

Heplacesthekeyunderacamera.Theenlargedprintappears
onthelefthandsideofhiscomputerscreen.Theword"MATCH"
blinksontothescreen.Howeverthefacethatappearsfromthe
computer'sdatabankisnotthatof"MORROW,Jerome"but
"LUCA,Vincent".TheInvestigatorregardsthephotographin
disbelief.

DETECTIVEHUGOcasuallyentersthelab,somethingoddinhis
nonchalantdemeanor.

INVESTIGATOR
(excited)
Hugo!I'vefoundhim!

HUGO
I'vefoundhimtoo.

INVESTIGATOR
(notlistening,referringtohisdiscovery)
Afingerprint.There'ssomethingtobe
saidfornostalgia.
(realizingwhatHugohassaid)
Whatdidyoufind?

Hugoputsaspecimenbagonthecounter.Itcontainsthe
Investigator'sdiscardedtissue.TheInvestigatordoes
notrecognizeit.

DETECTIVEHUGO
It'snotexactlyhim.

INVESTIGATOR
(interestpiqued)
Wheredidyougetthis?

TheInvestigatorimmediatelydepositsthetissueintoan
analyzer.

DETECTIVEHUGO
(referringtothetissue)
Butthismandoessharesomecommon
characteristicswithyoursuspect.Notso
manybutenough.Itappearstheeyelash
hasabrother--ofakind.

TheInvestigatorrealizesthesignificanceandlooksguiltily
toHugo.Hugoexitsthelab,leavingtheInvestigatortostare
athisownFACEinhisanalyzingmachine.


INT.GATTACA-JANITOR'SLOCKERROOM.NIGHT.

CAESAR,theoldjanitor,entersthelockerroom.Heisaboutto
wearilyopenhislockerwhenhesensesanotherpresenceinthe
room.

HeturnstofindJEROMEsittingthereonabench.Although
clearlydelighted,CAESARtriestodisguisehispleasure.

CAESAR
Soyou'vefinallyseensenseandcomeback
toyouroldjob,Vincent.

JEROME
Notyet,I'mafraid.

CAESAR
No?What'skeepingyou?

JEROME
IguessI'maslowlearner.

CAESAR
Iguessso.
(lookingupthroughthe
smallwindow)
Well,whileyou'reupthere,maybeyoucould
tidytheplaceupabit.

JEROME
I'llseewhatIcando.

Thetwomenembrace,CaesarbreakingoffbeforeJerome.

CAESAR
Anddon'tgogettingeverybodylostoutthere.
You'llgiveusabadname.Youwon'thave
metokeepaneyeonyou,youknow.

JEROME
(glancingtoCaesar'slocker)
Bytheway,Ileftsometrashinyourlocker.

CAESAR
(happytooblige)
I'lltakecareofit.

Jeromedeparts.Caesarwatcheshimgoandturnsbacktohis
locker.Heopensittofindabrandnew,high-techtelescope
sittinginside.

Theoldjanitorgetsoverhissurpriseandbeamsbroadly-
helooksbackinJerome'sdirectionbuthehasgone.The
oldjanitorcannothelphimselfandreverentlyreachesforthe
telescope'seyepiece.


INT.GATTACA-COMPUTERCOMPLEX.NIGHT.

Inthedimly-lit,emptycomputercomplex,JEROMEtakesalast
lookaround.Hesitsathiscomputer,onefinaltimereplaying
thegraphicrepresentationofhispaththroughthecosmosthat
heisontheeveoftakingforreal.

Henoticesthekeymissingfromhiskeyboard.Instantly
realizingthesignificance,herisesfromhisseattoflee.

INVESTIGATOR
Vincent--

Jeromeisstoppedinhistracksbythesoundofhisgivenname
andthevoicethatcallsit.

Hemakesnofurtherattempttofleebutturnstofacehis
pursuer.TheInvestigatorstepsoutoftheshadows.

INVESTIGATOR
Vincent,whatareyourunningfrom?

JEROME
(disturbinglycalm)
FromVincent.

Thetwomenfaceeachotherforthefirsttimeinalong
time.TheInvestigatoristransfixedbyJerome'sface-
scarcelyabletobelievehiseyes.

INVESTIGATOR
Hasitbeensolong,youdon'tremember
whoIam?

JEROME
(noddingtotheInvestigator'sbadge)
Maybeit'syouwho'sforgotten.
(meetinghisgaze)
Whatareyoudoinghere,Anton?

ItisfinallyapparenttheInvestigatorisJerome'syounger
brotherAnton[ASWESHALLREFERTOTHEINVESTIGATORFORTHE
RESTOFTHEFILM].

ANTON
Icouldaskyouthesamequestion.
(glancingtotheimpressivecomplex)
Ihavearighttobehere,youdon't.

Jeromesmilesathimcondescendingly.

JEROME
Youalmostsoundlikeyoubelievethat.

ANTON
(ignoringtheremark,extendinghishand)
Comewithmenow,Vincent.You'vegoneasfar
asyoucango.

JEROME
(refusingAnton'shand,glancing
tothetelescopeabovethem)
Thereareafewmillionmilestogoyet.

ANTON
(adamant)
It'sover.

JEROME
(shakinghishead)
Isthattheonlywayyoucansucceed,Anton,
toseemefail?

ANTON
It'sforthebest.

JEROME
(increasinglyangered)
God,evenyouwanttotellmewhatIcan'tdo.
Incaseyouhadn'tnoticed,Anton,Idon't
needrescuing.Butyoudid,once.

Antonisclearlystungbythememory.

JEROME
(goading)
Well?Youhavealltheanswers.Howisthat
possible?

ANTON
(resolute)
Youdidn'tbeatmethatday.Ibeatmyself.

JEROME
Whoareyoutryingtoconvince?

ANTON
(angry)
Iwillproveittoyou.Comeswimwith
menow,Vincent.Now--tonight.

JeromeregardsAntonwithaknowingsmile.SomewhereinGattaca
aphonerings.


INT/EXT.IRENE'SCAROUTSIDECONDOMINIUMCOMPLEX.NIGHT.

IRENE,sittinginhercaroutsideJerome'scondominium,hangsup
herportablephone.Inheragitation,herfingerinvoluntarily
goestoherpulse.Shecatchesherselfandremovesthefinger
fromherwristasifithasburnedher.Sheexitsthecar.


INT.JEROME'SCONDOMINIUM/EUGENE'SCONDOMINIUM.NIGHT.

IRENEquietlyknocksonJerome'sdoorbutthereisnoresponse.
Tryingthehandle,thedooropens.Hercuriositytakesher
inside.Allisquiet.IRENEcallsout.

IRENE
Hello.

Noreply.Irenehesitantlyventuresfurther,drawntothe
spiralstaircase.Shetentativelymakesherwaydownthestairs
andintoEugene'sdimlylitcondominium.Withwonderand
reverence,sheexaminestheinstrumentsandsampleslaidouton
Eugene'sworkbenches.Sheopenstherefrigeratorinthe
bathroomandinspectsthesamplesandsachets.Finallyshe
regardstheemptyincinerator.

EUGENE(OC)
Quitesomething,isn'tit?

Ireneturns.

Eugenehasenteredthroughthemirroreddoor,notatall
displeasedbyherunexpectedvisit.

EUGENE
(referringtotheincinerator)
That'swherewegetridofthetracesofhim
althoughwenevertrulysucceeded.

IRENE
I'vebeenlookingforhim.Doyouknowwhere
heis?

EUGENE
(unconcerned)
He'sprobablyleavingsomemoreofme
aroundtheplacebeforehegoes.

Eugeneidlyinspectsoneofthebloodsachets.

EUGENE
Don'tbedeceived,Irene.Theseare
justtheclothes.Hehastowearthem.
SomethingIcouldneverdo.

IRENE
What'swrongwithhim?

EUGENE
(sympatheticsmile)
Youhavemoreincommonthanyouknow.

Irene'shandinvoluntarilygoestoherheart.

EUGENE
Buttheysayhisisalreadytenthousandbeats
overdue.Ihavemydoubts.
(wrysmile)
Forallmygifts,theycouldneverengineer
meaheartlikeVincent's.

Ireneturnsbacktotheincinerator,lostinthough.


EXT.BEACH.NIGHT.

JEROMEandANTONwalkdownadunetogethertowardsthebeachnot
farfromGattaca-anoceanbeachpoundedbyanangry,black
sea.Jeromepicksupasharppieceofshellandslicestheend
ofhisthumb.Adropofbloodoozesout.Heofferstheshell
toAntonbutAntondoesnottakeit.

Bothmenbegintodisrobe.Thebrothersstandbesideeachother
onthesandonceagain-Antonstillthemoreathletically-built
ofthetwo.

Together,theyentertheragingsurf.Divingthroughthe
breakingwaves,theybegintoswim.

Inthemoonlitnight,wewatchtheirtwobodiesswimmingsideby
side.Theyswimalongdistance,Antonwaitingforhisbrother
totire.Butthepacedoesnotslacken.Antonpullsupinthe
water.Sensinghisbrotherisnolongerbesidehim,Jeromealso
pullsup.Theytreadwaterseveralyardsapart.

ANTON
(attemptingtoconcealhisdistress)
Howareyoudoingthis,Vincent?How
haveyoudoneanyofthis?

JEROME
Nowisyourchancetofindout.

Jeromeswimsawayasecondtime.Antonisforcedtofollow
onceagain.Angrynow,grittinghisteeth,Antoncalls
uponthesamedeterminationwehavewitnessedduringhis
constantswimminginthepool.Heputsonaspurt,slowly
reelinginJerome.

AntongraduallydrawsalongsideJerome,certainthatthiseffort
willdemoralizehisolderbrother.ButJeromehasbeenfoxing-
waitingforhimtocatchup.JeromesmilesatAnton.With
almostatraceofsympathy,heforgesaheadagain.Antonis
forcedtogowithhim.Theyswimagainforalongdistance.

ItisAntonwhograduallybecomesdemoralized-hisstrokes
weaken,hiswilldrainingaway.Antonpullsup,exhaustedand
fearful.Jeromealsopullsup.Howeverhisfacedisplaysnone
ofAnton'sanxiety.

Theytreadwaterseveralyardsapart.Theoceanischoppier
now.Theviewofthelightsontheshoreisobscuredbythe
peaksofthewaves.

ANTON
(panicstartingtoshow)
Vincent,where'stheshore?We'retoofarout.
Wehavetogoback!

JEROME
(callingback)
Toolateforthat.We'reclosertotheotherside.

Antonlookstowardstheemptyhorizon.

ANTON
Whatotherside?Howfardoyouwanttogo?!
Doyouwanttodrownusboth?
(becominghysterical)
Howarewegoingtogetback?!

Jeromemerelysmilesbackathisyoungerbrother,adisturbingly
serenesmile.

JEROME
(eerilycalm)
YouwantedtoknowhowIdidit.That's
howIdidit,Anton.Ineversavedanything
fortheswimback.

AntonstaresatJerome,aghast.Thetwomenfaceeachotherin
silence,treadingwaterseveralyardsapartinthedark,rolling
ocean.

Jerometurnsandheadsbacktowardstheshore.Antonisleft
alonewiththeterrifyingrealization.Theonlysound,thewind
andthewater.


EXT.CONDOMINIUM.NIGHT.

JEROME,dishevelledanddistressed,arrivesbackatthe
condominium.HenoticesIRENEstandingattheedgeofthepool.

Sheturns.Heapproachesher.Theystandseveralyardsapart.
Lookingintoeachother'seyes,theydonotspeak.Jerome
abruptlypullsahairfromhishead-foronceoneofhisown.

JEROME
(wrysmile,offeringthehairtoIrene)
Here,takeit.

Irenetakesthehair,thesignificancenotlostonher.

JEROME
(echoingIrene'swordsfrom
theirfirstencounter)
Ifyou'restillinterested,letmeknow.

Irenecontemplatesthehairinherfingersforamoment,then
deliberatelyletsitfalltotheground.

IRENE
(nevertakinghereyesfromhim,echoing
Jerome'swordsfromtheirfirstencounter)
Sorry,thewindcaughtit.

Onceagainthereisnotabreathofwind.Thehairlies,
plainlyvisibleontheedgeofthepool.

Fromanupstairswindow,EUGENEobservesthecouple.


INT.JEROME'SCONDOMINIUM.NIGHT.

WewatchthesilhouetteofIRENEandJEROMEmakinglovein
thebedroom.


INT.EUGENE'SCONDOMINIUM.NIGHT.

EUGENE,sittinginhisdarkenedroom,unscrewsthecapofa
plasticcontainerandplacesitonanearbytable.Weremain
onEugene'sfaceasheopenshisfly.


INT.JEROME'SCONDOMINIUM.NIGHT.

IRENEandJEROMElieinbedtogetheraftermakinglove.For
onceJeromeisabletosleepunconcerned.ItisIrenewholies
awake,headagainstJEROME'Schest,listeningtothesoundof
hiserraticallybeatingheart.Howeverithasasoothing
effectonher.

ShekissesJeromeandreluctantlyrisesfromthebed.

JEROME
(awakening)
Ayearisalongtime.

IRENE
Notsolong--justoncearoundthesun.

Jeromesmiles.ForonceIreneseemstobelookingforward
tothetrip.Sheexitstheroom.


INT.INCINERATOR.MORNING.

Insidetheincinerator,JEROMEscrapesawayathimself-forthe
finaltime.Hewistfullyregardsthebrushinhishand.


INT.EUGENE'SCONDOMINIUM.MORNING.

JEROME,dressedforhisdeparture,emergesdownthespiral
staircaseintoEugene'scondo.Jeromenoticesseveralsuitcases
atthefootofthestairs.

EUGENEwheelsintotheroom.

EUGENE
Ihaveyoursamplesready.

JEROME
(confused)
Haveyouforgotten?Idon'tneedanysamples
whereI'mgoing.

EUGENE
(meetingJerome'sgaze)
No,butyoumightneedthemwhenyougetback.

Eugenewheelsacrosstheroomandopensthemirroreddoor.The
watervaporbillowsout.JeromeregardsEugene.

EugeneleadsJeromeinsideforthefirsttime.

Insidearetworowsoffouridentical,industrialrefrigerators.
Theycontainthousandsofbloodandurinespecimens.

Jeromeregardsthemwithaweandmorethanalittleunease.

EUGENE
Everythingyouneedtolastyoutwolifetimes.

EUGENEpointsoutanextraspecimenofsemeninthefirst
refrigerator.

EUGENE
There'sanextraspecimen.IwishI
couldgiveittohermyself.
(afterthought)
Butthen,youalwayswerebetteratbeingme.

Eugeneleadsthewayoutoftherefrigeratorroom.

JEROME
(strugglingtocometoterms
withthediscovery)
Whyhaveyoudonethis?

EUGENE
(ashesealsthemirroreddoor)
IncaseyougetbackbeforeIdo.

JEROME
Whereareyougoing?

EUGENE
(glancingtothesuitcases)
I'mtravellingtoo.

JeromegoestoquestionEugene'stravelplansbutthinksbetter
ofit.Hekneelsbeforehisfriendandembraceshim.

JEROME
Thankyou.

EUGENE
Igotthebetterendofthedeal.Ijust
lentyoumybody--youlentmeyourdream.

JeromesmilesandhugsEugeneafinaltime.Eugenestuffsan
envelopeintoJerome'spocket.

EUGENE
(referringtothenote,
glancingheavenwards)
Notuntilyou'reupstairs.

Jeromeexits.Eugenewatcheshimgo.


INT.GATTACA-DEPARTURELOUNGE.NIGHT.

JEROMEentersalargeholdingareaalongwithhisothereleven
CREWMEMBERS.

Jerome'sheartsinksasherecognizesLAMAR,greetingthecrew
foronefinalunexpectedsubstancetest.Hiscolleagues
groangood-naturedlybutitisclearlyfarmorethanan
inconveniencetoJerome.Helookstowardsthedoorhehasjust
enteredbutthereisnowayback.Onebyonethecreware
usheredbehindascreen.Beforehecanthinkofawayout,it
isJerome'sturn.Heentersthecubicle.

JEROME
(ashetakestheplasticcupfromLamar)
What'sthis,Lamar?

LAMAR
Newpolicy.

Frombehind,weseeJeromeunziphisfly.Howeverforonce
Jeromedoesnoturinateoncue-unusedtooperatinghisown
equipmentinfrontofthephysician.

LAMAR
(intriguedbythe
out-of-characterdischarge)
Flightgotyounervous?

JEROME
There'saproblem,Lamar.

LAMAR
(apparentlynotlistening)
DidIevertellyouaboutmyson,Jerome?He's
abigfanofyours.Hewantstoapplyhere.

Jeromerealizeshehasnochoice.Resignedtohisfate,he
beginstofillthecup.

JEROME
(asheurinates)
Justremember,Lamar,Icouldhavegoneup
andbackandnobodywouldhavebeenthewiser--

LAMAR
(cuttinghimoff)
--Unfortunatelymyson'snotallthatthey
promised.Butthen,whoknowwhathecoulddo.

LamartakesthecupfromJeromeinhisglovedhand.Jerome
anxiouslywatcheshissamplepouredintotheanalyzer.

ConfirmingJerome'sworstfears,thefaceof20-YEAR-OLDVINCENT
appearsonthecomputerscreen.HoweverLamardoesnotlookat
thescreen.HestaresJeromeintheeye.

LAMAR
Forfuturereference--
(abriefglancetowhere
Jeromehasjustzippedhisfly)
--righthandedmendon'tholditwiththeir
left.It'sjustoneofthosethings.

Neverlookigatthescreen,Lamarpressesabuttonmarked,
"VALID".

LAMAR
(knowingsmile)
Haveasafetrip,Vincent.

Jeromeexitsupalongenclosedescalator,realizingthatLamar
hasknownallalong.


INT.EUGENE'SCONDOMINIUM.NIGHT.

EUGENEknocksbackavodka.Withacertainreverenceheplaces
hissilvermedalaroundhisneck.


INT.ESCALATOR.NIGHT.

Atthetopofalongescalator,thedoortoacraftissecured.


INT.EUGENE'SCONDOMINIUM.NIGHT.

Eugene'swheelchair,empty,sitsbesidethedoorofthe
incinerator,alsosecured.


EXT.LAUNCHPAD.NIGHT.

ACLOSEUPoftheflameofarocket'senginesigniting-the
balloffireengulfsthelaunchpad-fillingthescreen.


INT.EUGENE'SCONDOMINIUM-INCINERATOR.NIGHT.

Insidetheincineratoranotherballoffire-thistime
engulfingtheunseenfigureofEUGENE.Weglimpsethemedal
aroundhisneck,meltinginthefierceblaze.


EXT.GATTACA-LAUNCHPAD.NIGHT.

Aswehaveseensoofteninthepast,arocketlaunchesinto
theskyoverGattaca-howeveronthisoccasionitcarries
Jerome.


INT.SPACECRAFT.NIGHT.

WefocusonJEROME'sface-seeinglittleifanyofthecraft.
Jerome'seyesareclosed.Hisheadisstill-alarminglystill.
Couldthelaunchitselfhavebeentoomuchforhim?Hehearthe
thoguhtsinhishead.

JEROME(VO)
Wecamefromthestarssotheysay,now
it'stimetogoback.IfIwasconceived
today,Iwouldnotgetbeyondeightcells,
andyethereIam.Inawaytheywere
right,Idon'thavetheheartforthisworld.
(pause)
Thequestionis,whyamIhavingsomuch
troubledying?

Jerome'seyesblinkopen.HeholdstheletterfromEugenein
hishand.Itcontainsnowords,merelyalockofEUGENE'Shair
-foroncepreservedsolelyforitssentimentalvalue.The
hair,weightless,floatsoffthepage.

Wefocusonaportholelookingoutuponastarscape.


ASTARSCAPE

Aswepanacrosstheconstellations,atitleissuperimposed
uponthestarscape:

Inafewshortyears,scientistswill
havecompletedtheHumanGenomeProject,
themappingofallthegenesthatmake
upahumanbeing.

After4billionyearsofevolutionbythe
slowandclumsymethodofnaturalselection,
wehavenowevolvedtothepointwherewe
candirectourownevolution.

Thefirsttitleisreplacedintheheavensbyasecondtitle.

Ifonlywehadaquiredthisknowledge
sooner,thefollowingpeoplewouldnever
havebeenborn:

AsuccessionofportraitsandphotographsofRENOWNEDand
HISTORICFIGURESfadesinandoutoftheconstellations-the
accompanyingtitleslisttheirafflictionratherthantheir
accomplishments.

HOMER
Blindfrombirth

NAPOLEONBONAPARTE
Epileptic

COLETTE
Arthritic

LOUGERHIG
AmyotrophicLateralSclerosis
(LouGerhig'sDisease)

RITAHAYWORTH
Alzheimer'sDisease

HELENKELLER
Blindanddeaf

STEPHENHAWKING
LouGerhig'sDisease

JACKIEJOYNER-KERSEE
Asthmatic

CHARLESDARWIN
Chronicinvalid

ThefaceofCharlesDarwinfadesoffandanothertitleappears
outofthestars.

EvenCharlesDarwin,themanwhotoldof
thesurvivalofthefittest,numbered
amongstourfrailest.

Thetitlefadesoffandisreplacedbyonefinaltitleinthe
nightsky.

Ofcourse,theotherbirththatwould
surelyneverhavetakenplaceisyourown.


CUTTOBLACK












Gattaca
Writers:  AndrewNiccol
Genres:  Drama  Sci-Fi  Thriller
UserComments








