


HELLRAISER:DEADER

ScreenplayBy

NealMarshallStevens


RevisionsBy

TimDay




FADEIN:
Werollcreditsover-

Pealtightonapatternofbrownandblacktextures.The
imagebeginstoshake.Slowmotion.Graceful.

WEHEARalowrhythmicTHUMP,THUMP,THUMP...

Thesurfaceslowlypeelsofflikeflecksofdriedoldpaint
aswepullbackalittlewiderandrealizethatwe'relooking
atanOLDDOOR.

THUMP,THUMP,THUMP...

Thedoorcontinuestorattle.Somethingorsomeoneisbehind
it,desperatelyfightingtogetout.
THUMP,THUMP,THUMP...

Widerstilltoincludetherusted,worndoorknobtwisting
backandforthandshaking.Whateverisinthere--it's
lockedinside.
SUPER:HELLRAISER:DEADER

CROSSDISSOLVETO:


INT.CRACKDEN-MORNING

It'salmostpitchblackinhereasafewbeamsoflightfight
W
theirwaythroughholesinthetornblackwindowshadesof
thisflop-houseapartment.
TNAHIGHSHOT

Tetakeinthescene.AyoungWOMAN,mid-twenties,liesonan
oldmattresstossedonthefloorinthecenteroftheroom.
There'saMANasleepnexttoherwithhisarmaroundher.
Aboutahalf-dozenothers,invariousstagesofnakedness,
aresprawledunconsciousaroundtheroom.
WEBOOMDOWNandaswedowe-


INT.CRACKDEN-NIGHT

We'reinthemiddleofacrack/Xpartythenightbefore.

LASHCUTTO:

2



OurYOUNGWOMAN(AMYKLEIN)movingthroughtheparty.She
reachesintothepocketofherlongblackcoatandliftsout
aTAPERECORDER.Sheclicksitonandslipsitbackintoher
pocket.

FLASHCUTTO:

THEMANfromouropeningshotoffershersomeX.Sheletshim
placeitonhertongueandthensheswallowsit.Hesmiles,
pleased,andturnstoleave.Shequicklybutslylyremoves
theXfromhermouthandflicksitaway.F
LASHCUTTO:

Later.Thepartyinfullgear.Thingsarereallystartingto
getweirdhereasthecrackpipestartstomakeit'sway
aroundtheroom.

FLASHCUTTO:

Amy'sputtingonafull"X"performance,takingthecrack
pipeandquicklypassingiton,pretendingtobetoofargone
foranotherhit,allthewhilestudyingtheotherpartiers
withakeenreporter'seye.

FLASHCUTTO:

Later.Aftereveryonehasleft.Thesuniscomingup.Amy
alonewiththeMAN.He'shalf-nakedonthemattress,trying
topullAmyclose.Amy'slookingforasafeexit,butshe's
stayedtoolongandhe'sstartingtogetalittleroughwith
her.Awrongmovenowcouldpushhimovertheedge.

FLASHCUTTO:

Amy'svisionstartstoblur.Didhesliphersomething?

FLASHCUTTO:

Hepullsherontothebedwithhimandstartstoundressher,
shecan'tfighthimoff.Butthenhiseyesrollbackinhis
headandhepassesout.

FLASHCUTTO:

Amylooksaroundtheroomwhichisstartingtoswirl.She
tipsoutofframeandwe-

CUTTO:

3




INT.CRACKDEN-DAY

BacktosceneasAmy'seyesflutteropen,quicklyadjusting
toherunfamiliarsurroundings.Shefreezesforabeat,then
afterdeterminingthattheManisasleep,sheslidesherway
offthemattressandrollsquietlyontothefloor.
S
he'srelievedwhenshefindsthatshe'sstilldressed.

ShesnatchesasmallTAPERECORDERoffthegroundandclicks
rewind--satisfied.

Shesnatchesahalfemptypackofsmokesoffthefloorand
she'sgone.


EXT.ABUILDINGONTHELOWEREASTSIDEOFLONDON-DAY

Abigsignidentifiesthisoldbrickbuildingasthehomeof
"TheLondonUnderground"--aweeklynewspaperinthe
"VillageVoice"mode,onlyscuzzier.

INT.OFFICESOFTHEUNDERGROUND-DAY

MAINTITLESEQUENCE:

Apairofelevatordoorsopen.AMYKLEINexitsandwalks
towardscamera.She'sallinblack,fromherblacksneakers
andblackstockingsuptohertintedglassesandjetblack
hair.Theonlythingaboutherthatisn'tblackisa
complexionsotranslucentlypalethatitbespeaksonlythe
mostrareandgrudgingfamiliaritywithdaylight.Shehasa
papercoffeecupandacigaretteinthesamehand,andshe
alternatessipsofcoffeewithpuffsofhercigarettewitha
practicedproficiency.Sheignorestheunhappylooksofher
fellowemployees.Sheclearlyhaspracticeatthisaswell.

Littleofficecubbiesscatteredaroundaconvertedloft
space."TooHip"EMPLOYEESsitattheirdesks,typingat
computers,conferringattables--goingaboutthebusiness
ofturningoutanotherissue.TheypointandwhisperasAmy
walksby.

AmypassesanothercubicleasAYOUNGREPORTERholdsthe
newspaper'sFRONTPAGEupinfrontofAmy.Abigheadline
reads,"HowtobeaCrackWhore"writtenoveraphotoofa
crackdeninwhichweglimpsethingsbetterleftunseen.
Beneaththeheadlineiswritten,"AspecialreportbyAmy
Klein."

I




4



YOUNGREPORTER(O.C)
NicereportingKlein.How`boutyoushow
mewhatyoulearned?

Amyisalreadypasthim,shethrowsbackamiddlefingerfor
aresponse.

YOUNGREPORTER(O.C.)
Maybelater.

BETTY,50ish,herglasseshangingonthetipofhernose,
seesAmycoming.

ETTY
Hey,Amy...

AMY
Morning...

BETTY
Morning?It'shalfpastfour.

AMY
Mmm...

Bettygivesabroadgestureoverhershoulder,pointing
towardtheEditor'sofficeacrosstheworkspace.Amyheads
acrosstheway,towardtheoffice.Bettypicksupthephone.

BETTY
(onphone)
Mr.Rickman...Amy'shere.Right.


NT.CHARLESRICKMAN'SOFFICE-DAY

CHARLESRICKMAN,theEditor-in-Chief,isanEnglishmaninhis
earlyforties,sportingaponytailwhich,likeamoustache
onasixteen-year-old,onlyservestoemphasizehistrueage.
He'sfiddlingaroundwithsomesortofTV/VCRsetup,andis
lookingawayfromthedoorasitopensandAmyentersbehind
him.

CHARLES
(withoutturning)
Ah,Idetectthatuniqueandubiquitous
combinationoffemalesweatandpatchouli
oilthatsignalsthearrivalof...

HeturnstowardadourAmy.











5



CHARLES
...thedelightfulandworld-famousAmy
Klein.Haveaseat,angeloflight.

AMY
Eatme,Charles.

CHARLES
It'sexactlythatlackofrespectfor
authoritythatgotyoufiredfromtheNew
YorkPost.

AMY
Iwasn'tfired.Iwasre-assigned.

CHARLES
Ofcourse.Wherewouldyoubewithoutme?
Bytheway,Idon'trecalleverbeing
thankedproperlyforthis"re-
assignment".
Charlesmakesairquoteswithhisfingers.

CHARLES(CONT'D)
LuckyforyouIopenedmydoorstoyou
hereassoonasIheardyouwere
"available".

Moreairquotes.Amywalksovertoa"trophytable"where
shelooksoveraclusterofframedphoto's.Shepointstoone
ofherandCharles,smilingtogether.Moreinnocenttimes
forboth.
AMY
Iseemtorecallarathersimilar
"reassignment"withyou,Charles.

CHARLES
Touche'.Well,thankstointernational
conglomeratesandtheEuro-dollarI,
alongwithMotherEngland,amblessed
withyouracquaintance,yetagain.

AMY
Heyacontract'sacontract.

Sheholdsupthecassetterecorder.

AMY(CONT'D)
Look,ifallthisaboutmebeinglate
withthecrackwhorestoryIt'sallright
here--andit'sgold.Iwasjustabout
to-

6



CHARLES
(interrupting)
It'snotaboutthecrackwhores,I'msure
you'reworkingyourusualunrestrained
insightfulmagiconwhatI'mcertainwill
beanothereye-openingexpose.Iexpect
nothingbutbrilliance--infive
thousandwordsorless.
(beat)
Butthisisbetter.

AmyspotsanopencontainerofChinesefoodonCharles's
desk.Sheinspectsit,thenpickssomethingoutofitwitha
pairofchopsticks.

AMY
Sowhatthen?Arewebeingsuedagain?

CHARLES
Hmm?Ohno.
(seeshereating)
Pleasefeelfreetohavesomeofthat.

AMY
Thanks.Whatisthis?GeneralTso'scat?

CHARLES
Sparemethe"NothingcomesclosetoNew
YorkChinese"speechjustthisonce.Go
on,sitdown.JustsomethingIwantedto
showyou...

HeheadsbackovertotheVCR.AmyditchestheChinesefood
andpicksuphercoffeeagain.Shesits,lightsanother
cigarette.

CHARLES
Okay...rewind,rewind?Rewind.

Hefindsthebutton,pressesitandturnsbacktoAmy.

CHARLES
Somebodymailedusthisthingaroundtwo
weeksagobut,inkeepingwithourusual
levelofefficiency,Bettydidn'tget
aroundtoopeningit`tilthismorning.
Thenshebroughtittome.

AMY
Whatisit?

Charlesclosesthedoor.

7



AMY
What'sthematter?ThisX-ratedor
something?

CHARLES
Something.Amy,withyourencyclopedic
world-wideknowledgeofskank-ology--
haveyoueverheardof"Deaders?"

AMY
Oh,sure.They'regenerallyintheir
forties,kindofex-hippytypes.They
stillthinkJerryGarciaislike"really
cool"eventhoughhe'sdead.

CHARLES
Notdead-heads...
Dead-ers.D-E-A-D-E-R--S.

AMY
Youknow,sometimestheywearponytails.
Dreamabouthowgreatthesixtieswere.
Yousee`emintheparksometimes...

CHARLES
Loveofmylife,goscrewyourself.I'm
askingyouaseriousquestion.

AMY
No,Charles.I'veneverheardof
"Deaders."

CHARLES
Watchthetape.

CharlesgoestotheVCRandhitstheplaybutton.Amy
finisheshercoffeeandlightsanewcigarettewiththestill-
glowingbuttofherlastone.Sheleansforward.

ONTHETAPE

Theimageflickersintoview.It'shandheld,low-rez,clearly
beenshotinsomedingyapartmentsomewhere,decoratedina
"mattressesonthefloor/beersprayonthewalls"typedecor.
TherearearoundhalfadozenPEOPLEthere,intheirtwenties
andyounger.Theydriftinandoutofframe,inandoutof
focus.

Wehearawoman'svoice--clearlythepersonwhois
operatingthecamera,astheshotmovesabouttheroom.This
isMARLACHEN.




8



MARLA
(offscreen)
Okay,okay.Herewego.There'sAnna...

ThecamerahesitatesforafleetingmomentonANNA,agirl
withbrightdye-redhair(onthesideofherheadthatisn't
shaved).Annalooks,withnoparticularexpressionandgoes
away.

Thecameraturnstowardasmudgedmirroronthewallandwe
getalookatMarla,atwenty-ishAsiangirl.

MARLA
Here'sMarlaChen,officialDeader
Archivist.Hello,me.

hecameraturnstowardadoorasitopensandKATYA,ayoung
round-facedgirlwithdarkhair,comesout,lookingabit
nervous.

MARLA
(offscreen)
Andhere'sthestaroftheshow.Katya...

Shegivesalittlesmile.Thecameraswingsovertowarda
mattressonthefloor.Someofthepeoplearetugginga
plasticsheetoverit.Oneofthem,andtheonewhoclearly
appearstobeinauthority--amanwithalbino-likefeatures
--WINTER.

MARLA
Andhere'sourdeaderbed--thisisthe
sceneofthecrime.Crimetobe...

hecameramovesinonWinter.

MARLA
Andhereisthefearlessleaderofthe
Deaders...Winter.

Winterglancesup,thendismissesthecameraaltogether.He
looksoffscreen,thenraiseshishand.Theroomquiets.We
hearvariousvoices.

VOICES
Shh.Quiet.We'restarting.

WinterlooksupandthecameraswingstowardKatya.She
hesitates.Agirlnexttoherstartstoprompther.

WINTER
Doyoubecomeoneofusofyourownfree
will?






9



KATYA
Yes.

WINTER
Areyouafraid?

KATYA
Yes.

WINTER
Good.Fearistheplacewegotolearn.

Shehesitates.

ATYA
(reciting)
Myskinisn'treal.Myeyesaren'treal.
Mymusclesaren'treal.Mybones,my
heart,myveinsandnerves,andfleshand
meat...aren'treal.WhatIsee,whatI
hear,whatItaste,whatItouch,whatI
remember,whatIthink,whatIfeel,
aren'treal.

WINTER
(offscreen)
Goon.

KATYA
I'mnotreal.

ThecameraswingsbacktoWinter,whogesturesforherto
comeforward,thenswingsbacktoseehercoming.

Thevariouspeopleintheroomgatheraroundasshecomesto
themattress.Thecameramovesthiswayandthat,tryingto
getthebestangletocovertheaction.Peoplespreadtowels
onthemattress,overtheplastic,asKatya,naked,sitsdown
onthetowels,thenlaysback,flatonthemattress.

interlookstotheBlackKidstandingnexttohim.Hecomes
upwithabighandgun--maybea.45.

KATYA
I'mnotreal...

ThecameramovesincloserasWintertakesthegunandslips
itintoKatya'shand.

KATYA
I'mnot...I'mnotreal...

heslidesthegunoverandputsittothesideofherhead.





10



AMY

...sitsforwardinherseat,notquitebelievingwhatshe's
seeing.

AMY
Holy...Charles...

CHARLES
Justkeepwatching.


ONTHETAPE

Katyaisbreathingfastnow,butwecan'tbesureifit's
terror,orpassion,orsomecombinationofboth.She
continuestolieonthemattress,thebarrelofthegun
pressedagainstthesideofherhead.

KATYA
I'mnotreal.I'mnot...

Winterreachesout,hesitant,andcockstheguninherhand.
Meanwhile,weseeotherhands,reachingin,pressingafolded
uptowelagainsttheoppositesideofherhead.Otherhands
comeinandpressadoubled-overpillowagainstthetowel.

KATYA
I'mnotreal.I'mnot...I'mnot...

Shecloseshereyes,gritsherteeth.Herbackarches.

AMY

dropshercigaretteasitburnsdowntoherfingers.She
stands.


ONTHETAPE

Katyaholdsherbreath...andpullsthetrigger.

There'sahugeCONCUSSIONasthebullettearsstraight
throughherhead.Wecanseeitsplatterouttheotherside,
tearingthroughthetowelandthefoldedoverpillow,which
catchagreatblastofboneandbrain.

Wehearsomescreamsintheroom.

AMYjumpsback.

AMY
Haveyoucalledthepoliceonthis?




11



CHARLES
Justwatch...

AMY
Iwanttoknowifyou'vecalledthe
pol...

CHARLES
Isaid,"Justwatch."

AMY
Oh,man,don'ttellmethatwassome
specialeffect...

CHARLES
Youtellme.

AMY
Thisissick...

CHARLES
That'ssayingalot,foryou.

ThecameraisnowpointingatWinter.Thereisalookofdeep
tendernessinhisfaceashecirclesaroundandkneelsdown,
staringtowardKatya,whoislying,asdeadasdeadcanbe,
onthemattress.Bloodhasrunfromtheghastlywounddown
bothsidesoftheplastic,andtowelsonthesideofthebed
catchthemess.

WinterreachesdownandgentlyremovesthegunfromKatya's
lifelesshand...andthen,lightasafeather,liesdownon
topofher.

ThecameramovesforwardanddownasMarla,presumably,
elbowsherwaythroughforabettervantagepoint.Thecamera
movesincloseasWinterstretchesoutalongKatya'sbody.

Heplaceshislipsonherforehead,kissingherlightly,then
presseshislipsagainsthers--kissingher--ormaybe
somethingelse.Itseemsalmostasifhe'sbreathinginto
her.Hisbodymovesashislungsexpandandexpel,andhe
seemstobestrugglingtowardsomenon-sexualclimax.
AMYwatches,bothrepelledandfascinated.







12




ONTHETAPE

Wintercontinueshisoddritual,finallytakingagreatfinal
breath,asifhe'sreachedthepointofexhaustion,and
expelsit.Nothinghappens.

Heleansinclose.

WITHAMY

Amyleansincloseaswell.

WITHWINTER

Hedrawsinanotherbreath--heseemstobeinagonyashe
doesit--presseshislipstoKatya'sdeadones,and
exhales.Thebreathseemstogoonforever--longerthanit
should.

Andthen,whenitseemsasifWintercan'tbreatheout
anotherteaspoonofair,Katya'sbodyabruptlytwitches
beneathhim--andthenshesucksinaraggedbreath.Her
previouslyopenandlifelesseyes,move.Herheadraisesup.

WITHAMY

Shesimplystares,breathingagainforthefirsttimeina
moment,unabletoquitetakeinwhatshe'sseeing.

ONTHESCREEN

Winter,exhausted,looksdownatKatya,smiling.There's
nervouslaughter,soundsofrelieffromaroundtheroom.
Winterslidesoffofher.Katyalooksthiswayandthat,
presumablyattheothers,lookingdownather.

Ahandreachesdownandshetakesit.Thecamerafollowsas
Winterpullsherunsteadilyuptostanding.Allthisdespite
thefactthatthereisstillanexceedinglylargeandobvious
holeinherhead...thesizeofadimeononeside,thesize
ofahalf-dollarontheother.

Theothersmovein,touchingher,congratulatingher.She's
stillabitshaky,uncertain.Thensheliftsoneofherhands
tothesideofherhead--thesidewiththebigexitwound.
Shetouchesitgingerly,confirmingthatitisreallythere.

ThensheslowlyslidesherfingersIN.Theypenetrateher
skull,unobstructed,tothesecondknuckle.Katyatakesher
fingersfromthisghastlywoundandstaresatthem,bloody.
Yetshe'salive.Fine.




13


Shelooksupattheothers,thensmileswidely.Theothers
movein,givingherhugs,pecksonthecheek.

Shetouchesthewoundagain.Shestartslaughing.

KATYA
(asifactuallyrealizing)it)
I'mfine...

K
Shetouchesthewoundagain.

ATYA
Ifeelgreat...

Shestartslaughing.

KATYA
Oh,man!Oh,man...

Theimagecutsoff,goestosnow.Thereisamomentof
silence.AmyturnstoCharles.

AMY
Whatthehell...

CHARLES
That'swhatIsaid.

AMY
Haveyou...haveyoufoundanyof
these...

CHARLES
Ihaven'tdoneanything.Itoldyou,I
justlookedatittoday.Bysomechance
areyou...interestedinpursuingthis?

Amyhesitates,shakingherhead,notsurewhatit'sall
about.

CHARLES
Look,Amy.Maybethisisjustsomekind
ofbull-shitshot-on-tapegoremovie.And
sincethat'sallitcanbe,that'sall
you'regoingfind,butitsuresmells
differenttome.Ifit'sbull-shit,
you'llknowprettyfast.Ifit'snot...

Amy,though,isonlyhalflistening,lostinherown
thoughts.

AMY
Howcouldshe...

14



CHARLES
Whosaidmiraclescanonlyhappenat
Lourdes?

AMY
Whosaidtheyhappenthere?

Sheliftsherfingerstothesideofherhead,duplicating
theactionofKatyaslippingherfingersinsidethewound.

HARLES
Amy...youknowwhatmyfathersaid
once...

AMY
Thatallwriterswerequeers?

CHARLES
No,thatwasadifferenttime.Thistime,
weweredrivingdowntheblockandthere
wasthisfortune-tellingplace,youknow,
thisgypsyfortunetellingplaceina
storefront?Andhesaid,"Youknow,ifI
couldtellthefutureIwouldn'tbe
livinginanycrappystorefront."


Helooksbackatthetape.


CHARLES
IfIcoulddothat,Iwouldn'tbehanging
outinsomerundownbasement.I'downthe
earth.

AMY
Maybethey'rejustgettingstarted.

CHARLES
Maybe.

AMY
Whatelsedowehavebesidesthetape?

CHARLES
Justareturnaddressontheenvelope.

Heholdsuptheenvelopewhichisaddressedto"AMYKLEINC/O
THEUNDERGROUND".Amyhesitates.Snatchestheenvelopeoutof
hishand.Shereadsthereturnaddress.


15



CHARLES
Lookslikeyouronlinefan-baseis
growing.It'sanaddressinBucharest.
It'swherealltheEuro-trashkids
lookingforagoodtimeareheadingthese
days.Amsterdamisso90's.

She'sshockedthathewouldevenknow.

AMY
WhyCharles...

CHARLES
Istillliketokeepmyfingeronthe
pulse,eventhoughIknowyouthinkI
don'thaveone.

Shethinksaboutit.Hehandsherathickenvelope.

CHARLES
Yourticket,hotelandperdiem.

Shesmiles.

AMY
Youknowmetoowell.

CHARLES
It'swhatkeepsmeupatnight.
(beat)
Nowhere'sthepartwhereI'msupposedto
saybecareful.Becareful.

AMY
Always.

CHARLES
Callmewhenyougetsettled.

Shejustsmirksandexits.


EXT.EASTERNEUROPE-DAY

STOCKFOOTAGEatrainrollingthroughthecountryside.


EXT.APARTMENTBUILDING-DAY

SUPERTITLE:BUCHAREST

Acabpullsuptothefrontofthebuilding.Amygetsoutand
walksuptothefrontdoor.





16


Shepullsanenvelopeoutofherbag.It'stheonethatthe
tapecamein.Shechecksthenameontheenvelope--MARLA
CHEN.Comparesittoanameonthemailboxes.


INT.APARTMENTBUILDING-DAY

Amywalkspastthelobbyandupthestairs.


INT.THESECONDFLOOR-DAY

Amymakesherwaydownthenarrowdarkhallwayandfindsthe
appropriatedoor.Sheknocksatit.Noanswer.

Shelooksdownandseesaloneflycrawloutfromunderthe
door.Thenanotherfollows,andanother.Shekneelsdownto
inspectit.

Sheleansforwardandsniffs.Theresultsareinconclusive.
Thenshelaysherselfflatdownonthefloor,pressesher
noseupagainstthebottomofthedoorandsniffs.

Thesmellofdeadwretchedairisoverwhelming.

Andthat'swhenalargeWORNSHOEstepsintoframerightin
frontofAmy.

MANAGER(O.C.)
(irritated,withappropriate
accent)
Haveyoulostsomething?

Amyleapsupinonequickmovetofindherselffacetoface
withTHEMANAGER,anoldermanwho'salittlewindedfromhis
climbuphere.Betweenhisteethheclenchesahalfchewed,
threequartersmokedcigar.Thesmokeseepsthroughhis
yellowedteeth.

AMY
Yes,Iah.....

Shepatsherpockets.Thentriesanothertactic.

AMY
No.I'mlookingformysister.Marla
Chen.

MANAGER
You'renotChinese.






17



AMY
She'smyhalfsister.SameMom.Different
Dads.Ihaven'theardfromherintwo
weekssoIgotnervous.

TheManagerstaresatherindisbelief.Knowsshe'supto
something.Amysniffstheaircomingfromtheroomagain.

AMY
Doesitalwayssmelllikethisinhere?

TheManagerblowsabloomofsmokeoutofhisnostrils.He
yanksthecigarfromhismouthandsniffs.Doesn'tseemthat
badtohim.

MANAGER
Likewhat?

AMY
Look.Marlaisafriendofmineand
she'smissing.

mypullsafewAmericanbillsfromherpocket.

AMY
Ineedfiveminutesinthere.ThenI'll
knowwhatIneedtoknow.

TheManagerstaresatthemoneyforabeat,thenstaresback
atAmy.Hebitesdownonhiscigarandsnatchesitoutofher
hand.

MANAGER
Fiveminutes.

Hepullsouthisringofkeysandunlocksthedoor.

Amyenters.Theplaceisdarkandcold.Eerilyquiet.The
managerstaysinthehallway,helooksatAmyandtapshis
watch.Amynodsashepullsthedoorclosed.

Shedescendsdownthedarkhallway.Herfacetightensasshe
takesinthedeathlyripeair.TheBUZZINGoffliesgetting
louderwitheachstep.

Assheapproachesaroom,sherecoils,clutchingherface
fromthestench.Sheinhales--drawinginthesmellto
acclimateherself--andalmostvomits.Shesteadiesherself,
drawinginbreathsthroughhernose,tentativeatfirst,and
finallyinlargerbreaths,untilshecantolerateit.

helooksbacktowardtheentrydoor,sheisalone.





18




INT.MARLA'SROOM-DAY

Amystepsinandstops,strugglingtokeepherselffrom
retching.

Nosignofanythingdead.Nosoundexceptthesinister
buzzingofflies.Amystepscautiouslyin.

Shelookstowardoneside,seesaclosetwithadouble
slidingdoor.Sheslidesopenoneside,seesnothingthat
shouldn'tbethere--araggedwinterjacket,agreenplastic
raincoat,ahangarfestoonedwithscarfs,someothergarments
stillobscuredbeneathcleaningbagplastic.

Shehesitates,thencalmlyslidestheothersideopen.More
ofthesame.

Sheturnsintheotherdirection.There'salittlekitchen.
Nothingdeadthere.Shestartsforwardthenturnsback--
staringattherefrigerator.Shegoesquicklyoverandtugs
itopen.It'sempty.Notsomuchasaketchupbottle.
Curious,sheopensthefreezer.Thesame.Empty.

Sheheadsthroughthelivingroomanddownanarrowcorridor
leadingtoanotherbedroom.Attheendofthehallwayisa
bathroom.Thedoortothebathroomisopenandthetoilet,on
thefarwall,facesthedoor.
Marlaisthere.

Dressedonlyinbraandpanties,sheissittingontheclosed
lidofthejohn,leaningforwardinwhatseems,atfirst,to
beanimpossibleangle.Herhandshangforward,almost
touchingthefloor.Herheadiscockedback,staringup.Her
skinisgray,swollen.

Amytakesafewstepsforward,forabetterlook.Asshe
approaches,sheseesthereasonfortheoddpositionofthe
body.

Alongboot-lacehasbeentiedaroundMarla'sneckandtied
tothewallpipeonthetoilet.Thefleshofherneckhas
swollenout,almostburyingtheboot-lace.Shehashanged
herselfinthisghastlyway.

Amytakesanotherstepforward.Asshedoes,there'sasudden
loudbuzzingasthefliesthatcrawlonMarlaabruptlyrise
up,alarmed(orwhateveritisfliesare)atherapproach.
Buttheysoonreturntothecorpse,crawlingabouttheface,
aroundtheedgesoftheglazed,eyes,aroundthemarginsof
theopenmouth,rimmedwithdryfoam--aroundtheout-thrust
tongue.






19



Amycovershermouthwithhershirt,tryingtofilteroutthe
stench.Shebacksawayfromthebodyandintoanotherroom.

INTHEBEDROOM

Amystartstosearch--fast,thorough,--she'sdonethis
sortofthingbefore.Shefindsajournal,opensit...no
writing.Shetossesitaside.Pullsopenadrawer.Shetugs
outwhatlookslikeablade-lessknifehandle.Shepressesa
stud.ASTILETTOBLADESPRINGSOUT.Shetossesitbackinthe
drawer,tugssomeotherstuffintoview.

Somebills,someshoelaces,loosechange.Shegoesdrawerto
drawer,lookingforanythingthatmightmeansomething.
Socks,raggedunderwear,cheapjewelry,teeshirtsandshort
skirtsandjeans.

Amystops,surveyingtheterritory.Wheretolooknext?Then,
deciding,shegoestothebed.

Shereachesunderit,slidingherhandaround,tugsouta
dust-encrustedskirt.Feelsaroundsomemore,hesitates,
pullssomethingelseout.Shebringsitoutintoview.It'sa
desiccatedmouse.Shegrimacesandtossesitbackunderthe
bedindisgust.

Shestops...thenslidesherhandbetweenthemattressand
theboxspring.Shefeelsaround,thenstops,finding
something.Shepullsoutalittleredpaperfolder--the
kindthatphotographscomefrom.Sheopensit.

Itappearstobeaphotographicrecordofanother"deader"
party.Weseesomeofthesameparticipants--wealsosee
Marlaherselfinsomeofthepictures.She'ssmiling.Amy
flipsthenextphotograph.

ItshowsMarlanexttoWinter.He'sholdingsomethinginhis
hand.Amylookscloser.THEPUZZLEBOX--Amyturnsanother
photographanditshowssomebodyholdingtheboxoutinfront
ofMarla.

Thepictureisframedthroughalengthofropewithanoose
ononeend.Marlaisontheotherside--Almostakindof
"joke"photo.

Shehasakindofsicklysmileonherface.Amy'seyes
narrow.Sheholdsthepicturecloser.Thereseemstobea
figurelostinshadows,andtheclosershelooksthemore
realitymergeswiththegrainsofthephoto.Whatisthere?A
man?





20



Amyhearsascratchingnoisecomingfromoutsidetheroom.
Shestuffsthebookinhersatchel.

Amyturnstowardthedoorthatleadstothehallandthe
unseenbathroom.Shesits,silent,waiting.

Thenthesoundofthescratchingcomesagain.Thesoundof
fliesrising--andagain,moredistinct--something
scratching.Shekeepsherposition,stilllistening.Nothing.
Justtheslowsteady,untroubledbuzzing.

Shemovestowardthebathroom.

Andagainthere'sthetinyscratching,andtherushofsound,
asifsomethinghasdisturbedtheflies.

Thesoundstops.Thefliesarestillexceptforthe
occasionalbuzz.

Sheadvances,untilshecanglimpsetheedgeofoneof
Marla'shanging,out-thrusthands,thetipofonefingerjust
touchingthefloor.Marla'slongfingernailsarepainted
green.

THEBATHROOM

Shecomesaroundtheedgeofthebathroomdoor.Marlais
motionless.

Sheleansfromthepipebytheshoelace.Theshoelaceis
stillburiedinherthroat.Thefliesbuzzupagain.The
glazedeyesremainfixedintheirsockets.Oneofherhands
isnotvisiblefromAmy'sposition..Weseescratchesonthe
floorbeneathherfingernails.

Amysteelsherself--andthenwalkscloser.Onthecornerof
thesink,there'sathickmanilaenvelopewithsomething
bulkyinside--somethingthatlooksjustlikeacassette
tape.There'sanamewrittenonit,andthemarkerisright
nexttoit.Itreads"AMY"

Amymustreachpastthecorpseinordertoreachthe
envelope,horriblyclosetothebodyindoingso.

Sheentersthecrampedspaceandreachestowardthesink.She
isaboutsixinchesshyofgrabbingit.Shenoticesthather
hipisalmosttouchingMarla'sfaceassheleans.Theflies
stir.Thestenchrises.

Shestretchescloser,andMarla'sbodyispushedasideafew
inches.CloserandcloserAMYreaches.






21



Heroutstretchedfingersjustmanagetotouchtheenvelope.
Shepitchesitandpullsittowardher.

ItfallsoffthesinkandontothefloorbehindMarla.

Now,Amymustkneel,andreachpastMarlaface.Sheholdsher
breathasshereacheslongandfar...

Shemanagestograbtheenvelope,butherfaceisalmost
cheektocheekwiththerottingcorpse.Asshepullsthe
envelopeup,shenoticessomethingelseinMarla'shidden
hand.

THEPUZZLEBOX.

AmyreachesoverandpriesopenMarla'shand.Herblackened
fingerssnapastheyarepulledoffthebox.Amygrabsthe
boxandenvelope,stuffsthemintoherbag,andstands.

AsshestandsnexttoMarla'sbodysuddenly-

MARLA'SHANDGRABSAMY'SLEG!

Amyshrieksandswatsthedeadhandaway,fallingbackward
ontothefloorasshedoes.Sherollsoverand,inahalf-
crawl,half-scramble,getsherselfbackuptoherfeet.

Amybacksupagainstawall,kickingMarlaasshekicksthe
floor.Wecan'ttellifMarlaismovingfromthekicksorif
sheissomehowalive.Eitherway,itstomuchforAmy.She
stopsmoving.

Marla'smouthemitsaghastlysoundasastreamofliquid
fallstothefloor.Itsalmostasifsheistryingtospeak.

Amyhasseenenough.Upshegoesasshetearsdownthehall,
throughthelivingroomandSMACKINTOTHEMANAGER!

Whichneedlesstosay,scarestheshitoutofher.He's
standinginsidethenowopendoortotheapartment.

AMY
She'sdead...

MANAGER
Dead...

AMY
Dead!Shehungherselfinthebathroom.
Callthepolice.



22



TheManagergrabsAmybythearm.Hepullsthecigarfromhis
mouthandpointsitinherdirection.Amyhearspolicesirens
inthebackground.

MANAGER
Alreadydid.Whoareyou?
(pointinghiscigaratAmy's
satchel)
Whatdoyouhaveinthere?

InaflashAmytwistsherarmoutofhisgrasp,andslings
herkneeupintohisnuts.Hedoublesover.


INT.THEHALLANDSTAIRWAY-DAY

Amycomesflyingdownthehallattopspeed.Shereachesthe
topofthestairsandstartsdown......andasshedoes,her
feetslip.

Sheslidesdownfiveorsixsteps,thenover-balances,
throwingoutherhandstokeepherchinfromhittingthe
polishedstonesteps.Shekeepsslidingdown,finallyover-
balancingagain,flippingoverandlandingonherbackonthe
landinghalf-waybetweenthefloors.
A
MY
Dammit!

TheManagerlooksdownthestairsforher.Hedoesn'teven
attempttochaseher.

MANAGER

Stopher!

Hecursesherinhisnativetongue.


EXT.SIDEWALK-DAY

Amybreaksthroughthedoorsofthebuilding.Shehitstwoof
thetenstairsdowntothesidewalk.Peoplewalkingbyhardly
notice.

Upahead,apolicecaristurningdownthestreet.Shestops
andwalkscalmly,divertinghereyes.Thepolicecarraces
by,andAmywalksfaster,andfaster,thenruns.





23




INT.AMY'SHOTELROOM-NIGHT

Closeonatrayoficebeingcrackedapart.It'scontents
pouredintoaopentowel.

Amyissittingonthefloorinfrontofhercouch,now
dressedinonlypantiesandabra--animageunpleasantly
reminiscentofMarla--especiallywiththespottingof
bruisesandroughlybandagedscrapesonherpaleskin.

Shehasadrippingicepackinonehand,whichsheappliesto
thisbruiseandthat--andabottleofginintheother.She
doesn'tlookhappy.Shetakesadrink,thenlookstowardaTV
andVCRinfrontofher.

There'satapehalf-insertedintotheVCR.Wecanseethe
emptyenvelopewith"AMY"writtenonit,lyingonthefloor.

hetapeiswithinreachofAmy'sbarefoot,andsheliftsa
toetowardit,hesitant.Sheputshertoeagainstthe
tape...hangingontheedgeofdecision.Finally,sheshoves
itforwardwithhertoe.

Itslidesintothemachine.Shegrabsuptheremoteandturns
ontheset.TheIMAGEappears.

It'sMarla,lookinglikeshehasn'tsleptindays,sittingon
achairinherapartmentstaringintocamera.Hereyesare
glazed,distant.Butshelooksahelloflotbetterthanshe
didinthebathroom.

MARLA
(alittlesad)
Iknewyou'dcome.Courseifyou're
watchingthistape,it'salreadytoolate
forme.Butmaybeyoucanstopit.

AmyremovesthePUZZLEBOXfromhersatchel.Staresatit.

MARLA
Hepromiseduspleasuresbeyondanything
wecouldeverimagine.Wejusthadto
fightthroughthepainfirst.Easiersaid
thandone.
(beat)
Don'topentheboxAmy.IfyoudoWinter
wins,andifhewins-

Someonepoundsonadoor.Marlapanics.




24



MARLA
(hurried)
GotoPletkowstationatmidnight.Goto
thesouthendoftheplatformandstep
ontothelastcar.FindaguynamedJoey
whorunstheshowandtellhimIsent
you.He'llguideyoutothem.

ThePOUNDINGGETSLOUDER.

WINTER(O.S.)
Marla!

MARLA
SavethemAmy.Please...

WINTER(O.S.)
Marla!

Marlaleapsforwardand-

MARLA
Thoseyoutrustthemost--trustthe
least.

-shutsoffthecamera.Itgoesblackforafewseconds,and
thencutstosnow.

Amysits,staringatthesnow,herfaceempty.Shesetsthe
PUZZLEBOXonthetableandstaresatit.Takesasipofher
drink.

AMY(TOHERSELF)
Don'topenit.Right.

phonerings.ItshakesAmyoutofherfugue.

Sheleansoverpicksupthereceiver.Anoldstylephone.

AMY
Yeah...


INT.CHARLESRICKMAN'SOFFICE-NIGHT

Charlessitsathisdesk.Heistwistingpencilsinasmall
plasticsharpener.

(Intercutconversation.)

CHARLES
Don'ttellmeIwokeyouup.Iwon't
believethat.

25



AMY
YouknowIdon'tsleepwhenI'mworking.
Whatdoyouwant,Charles?

CHARLES
Youweresupposedtocallme.

AMY
Youknowme,Idoverightin.Iwas
gonna'callyoutomorrow.

CHARLES
Thethingis...Istartedthinking.

AMY
Youknowthat'sneveragoodthing
Charles.

AmylooksatthePuzzleboxonthetable.Itseemstobe
reflectingthesnowoftheTVsetinsomestrangeform.

Shelookscloser,it'sanABSTRACTIMAGEOFALITTLEGIRL
SCREAMING.ShecomparesittotheTVset,itshowsonly
whitestaticsnow.

CHARLES
Look.Iknowthecrazystuffyoudofora
story.

AMY
That'swhatIgetpaidfor.

CHARLES
Andthat'swhyIhiredyou.It'sjust.
Just...thethingis,Amy...somethings
youshouldn'tdo,youknowwhatImean?

Charlesfinishesapencilandblowsofftheshavings.

AMY
Likewhat?

CHARLES
Look,Isaythistoyou,butinmyheart
Iknowthatonetimeit'sgoingto
happen...thatyou'regoingtoendup,I
don'tknow--deadorgodknowswhat.But
whenitdoeshappen,Idon'twantitto
bemyfault.

Shewatchestheimageofthelittlegirlfade.






26



AMY
Okay,Charles.I'llmakesureitwon't
be.

CHARLES
Youknow,you'remessingwithmy
conscience,here.Amy...

AMY
Charles,Ican'tdothesensitivething.
Idon'tknowhow.Igetthemessage.I
knewthemessagebeforeIgotit.Okay,
Mommy?You'vehadachangeofheart?You
wantmetocomehome?WellIcan't.Not
untilIknowthetruth.Sothere.You're
offthehook.Igottago.


INT.AMY'SHOTELROOM-NIGHT

Amyhangsup.Shewaitsamoment,hesitates--thentakesthe
PUZZLEBOXfromthetable.Shebeginstoexploreit'sedges
withherfingers,rollingitoverandoverinherhands.

Itstartstounlock.

Shejumpsasitbeginstochangeshape,andsetsitbackon
thetable.Lightseemstoemanatefromwithinasitclicks
intoanotherform.Thetablebeneathitseemstremble,the
iceinherdrinktapsagainsttheedgeoftheglass.

figureappearsinthedarknessbehindher.PINHEAD.Herewe
gofolks-

THEPHONERINGS.Shenearlyleapsoutofthechair,striking
thepuzzleboxwithherhand.ThePuzzleBoxcloses.

PINHEADvanishesbackintotheshadows.

AMY
Charles,Igetthemessage.OK?Yourmy
editor,notmyMommy!
(longbeat)
Charles?

Amywaits.Butthere'snosound.

AMY
Hello?Hello?

Asoundcomesovertheline--ahoarsegurglingsound-a
ghastlywetsound-thesamesoundAmyheardcomingfromthe
throatofthehangedMarla.





27



MARLA
(throughphone,wetchoking
voice)
Don'topen...

Thelinegoesdead.Sheshovesthewholephoneawayfromher.
Shesits,breathingfastforasecond,staringatthebox.
Quiet.OnlythesoundofthesnowontheTV.

Shestandsandpullsherpantson.


INT.SUBWAYSTATION-NIGHT

Athunderousnoisetrailsasubwaycarasitstreaksoutofa
station.

Litwithcoldfluorescentlight,Amy,nowdressed,withher
sunglassesinplace,slideshercardthroughtheslotand
shovesthroughtheturnstile.Shedescendsthelong,non-
workingescalator--theonlyoneonitatthistimeof
night.

Shereachesthesubwayplatform.Itisvirtuallyempty.

Amyhascomedownstairsthatlandherjustaboutinthe
middle.Shescansthefarendoftheplatform,pastalone
FIGUREinaSHINYGREENPLASTICRAINCOATwholiesmotionless
onabench.

-acoupleMIDDLE-AGEDGUYSinsecurityuniforms,maybe
headingforsomenightshiftsomewhere,stand,notmoving,
handsthrustinpockets.

SheturnsbacktothebenchbuttheFIGUREintheSHINYGREEN
RAINCOATisgone.

Shetakesupapositionatthefarendoftheplatform.She
waits.

Amomentlater,abitofabreezestartsmovingherhair.A
fewsecondslater,atraincomesroaringintothestation.
Amywatchesthecarpassher,onebyone,asthetrainslows.
Thetrainisvirtuallyempty.Onecarafterthenextrollsby
asthetrainslows.

Finally,asthetrainmovesslowlytoastop,acardifferent
fromtheotherscomesin.Thisone,forsomeoddreason,
seemstohavenewspapercoveringallthewindows--tapedup
fromtheinside.





28



Oneofthedoorsofthecoveredcarcomestoastopdirectly
infrontofthespotwhereAmyisstanding--thespotmarked
bythestenciledPUZZLEBOX.There'sapause,thenthedoors
slideopen--justonetheonesetinfrontofAmy.The
othersstayclosed.Theinteriorofthecarisdark--the
lights,apparently,arenotworking.

AtallODD-LOOKINGMANinaCONDUCTOR'SUNIFORMisstanding
there.Hegesturestowardtheadjoiningcar.

ONDUCTOR
Nextcar.

AMY
IsJoeyonthisride?

CONDUCTOR
Comeonin...

Sheenters.Thedoorsslideclosed.Thetrainpullsout.


INT.SUBWAYCAR-NIGHT

Theinteriorofthecarhasbeentransformedintosomeodd-
ballcrossbetweenaverysmallnightclubandancrackhouse..

Asthetrainpassesoutofthestation,andthelightsdim,
wecanseethelightsfromjointsandcrackpipes--orat
anyratesomethingbeingsmokedinsomekindofpipe,
glintinginthedarkness.Varioushandsreachupandtugdown
thenewspapers,andthetunnellightscomein,providinga
flickering,constantlychangingillumination.

Intheuncertainlight,AmycanseethevariousCELEBRANTS
hangingout--someontheseats,someonthefloor,some
dressed,somepartiallyundressed,someengagingindesultory
druguse,othersindesultorysexacts--mostlyteenagers
andtwenty-nothings.

Amylooksaround,notparticularlyeffectedbytheoddnessof
thescene.TheConductortouchesherarm.

CONDUCTOR
Downthatway...

Shethreadsherwaythroughthetangleofpeople.Inthe
flickeringlightsshecatchesglimpsesofpalehumanflesh,
PIERCEDFACES,PIERCEDNIPPLES--PIERCEDTHINGSthatwe
can'tevenbesurewhattheyare.

Expressionsflashbyintheflickeringlight,somedull,
otherslaughing.

29


Sheprettymuchignoresitallasshemakesherwaytoward
therearofthecar.Aratfeedsonthecontentsofayoung
woman'spurseassheandanotherwomanaretangledin
passion.

There,illuminatedinflashes,JOEY,athinill-shaven
Englishguyinhismid-twentiesissprawledonaseat.Oneof
hislowereyelidshasaringinit.Itflicksupeverytime
heblinks.Hereadsanewspaperwhileawomanbobsherhead
upanddowninhislap.

JoeylooksupandspotsAmy.Hepointsanaccusingfingerat
her,buthismoodisgood-natured..

JOEY
Ahhhh,nowherecomesadaringsoul.A
personcommittedtoajustcause.Another
seekerofthetruthnodoubt.

JoeyisclearlysmittenwithAmy.

JOEY(CONT'D)
IlikewhatIseeinsideofyou.

AMY
AreyouJoey?

JOEY
I'vebeencalledworse.

Hebrushesthehairofthewomaninhislap,thenoffersAmy
hishand.

JOEY
AndIhavetheprivilegeofmeeting...

Amylooksatthewomaninhislap,declinesahandshake.

AMY
AmyKlein.MarlaChensentme.I'm
lookingforagirlnamedKatya.Another
younggirlwithredhairandhalfher
headshaved.Aguywithglassesnamed
Winter.

Joey'seyesnarrow.Somethinghasclearlyclicked.Helaughs
slightly,startsshakinghishead.

JOEY
Andtheplotthickens.Don'ttellme
you'remixedupwiththosemother
fuckers.TellmeAmyKlein,doyoueven
knowwhatthey'reabout?

30



AMY
That'swhyI'mhere.Ineedyoutohelp
mefindthem.

JOEY
Oh,jeez.Moralquandarytimehere...
Whatshouldhedo,whatshouldhedo?If
hetellsher--thehopefullyavailable
andeminentlyfuckabledamselisthrown
intothepitofoblivion--oranywayis
potentiallyfuckedupforlife.Andthat
wouldbesucharegrettablewaste.Ifhe
refrainsfromtellingher...shemayyet
besaved.Apossibletrophyawaitsme.
Angelanddevilontheshoulder...hmm.
Angel,devil,angel,devil.Oh,thehell
withitEntropy'sdestroyingeverything
anyway.Whyshouldn'tIdomypart?
A
MY
TellmewhatyouknowabouttheDeaders.

JOEY
Youfirst.Whatdoyouthinktheydo?

AMY
Ithinktheybringthedeadbacktolife.

JOEY
Isthatwhatyoureallythink?

AMY
Whoarethey?WherecanIfindWinter?

JOEY
SomepeoplesayWinter'ssomesortof
fucked-upguru,somesayhe'snothuman,
andotherssayhe'snotreal.Butthere
isaplacetheyhangout--thosewho
believeImean.

AMY
Whereisit?

Joeyhesitates.Apartofhimclearlydoesn'twanttotell.

AMY
Joey...

JOEY
Angel,devil,angel,devil.

31



AMY
Ifyoudon'ttellme,someoneherewill.

JOEY
Yeah,yousee,nowthat'stheproblem.
You'vegotthatfuckedupself-
destructivethinggoingon.

AMY
I'malreadyintoit.

JOEY
Angel,devil,angel,devil

AmyproducesthePuzzleBoxfromherpack.Joeylooksatit
likehe'sjustseenaghost.

JOEY
Thisismakingmeveryunhappy...

Hepushesthewomanfromhislap.He'smoreseriousnow.

JOEY(CONT'D)
PoteilariandMinvara.Onthenortheast
corner,twodoorsdown,there'sa
stairwaygoingdownintoaclosedup
building.It'salwayslocked,andthey're
notalwaysthere.Idon'tknowwherethey
arewhenthey'renot.Andonceyouget
mixedupwiththem--it'slikethat
storywiththetarbaby--chancesare
younevergetloose,andifyoudo,you
nevergetclean.

The"Conductor"shoutsfromsomewhere.

CONDUCTOR
Comingin!

Handspromptlyreachup,coveringthewindowswithnewspaper.
TheConductorgoestothedoor.Thebandfinishesitssetas
thelightfromthestationshinesthroughthenewspapers.
Joey,lookingdrabinthesteadyunevenlight,staresatAmy.

JOEY
Ican'ttakeresponsibilityforyou.

AMY
I'mnotaskingyouto.

Amybeginstowalkoff.Joeyleansforward,forthefirst
timeheseemssincere,almostforeboding.Heshoutsoverthe
breakingtrain.




32



JOEY
AmyKlein,I'mdoingachangeofheart
thinghere,whichdoesn'tusuallyhappen
withstrangers,butI'mtryingtogivea
littleback,it'sthiswholeKarmakick
I'mon--don'tdoit.Don'tgoany
deeper.Forgetaboutit.Moveaway.
Changeyourname.Becomesomebody
different.

Theothermembersofthecarwatchthetwoofthem.

AMY
Can'tdothat.I'vegotthatfuckedup
self-destructivethinggoingon.

JOEY
Yesyoudo.

Theonedoorhissesopen.AmystaresatJoeyforasecond,
turnsanddeparts,backintothefluorescentlitstation.

Joeycallsafterher.

JOEY
Onlyhecanbringyouback!


INT.SUBWAYPLATFORM-NIGHT

Amystandsontheplatformasthedoorhissesshut.Thetrain
pullsaway.Shechecksherwatch,thenmovestotheother
sideoftheplatform.Shelooksdownthetunnel.Thelight
fromanapproachingtrainisbeginningtoreflectoffthe
curvedwallofthetunnel.

Sheturnsbackinthedirectionshejustlooked.Fardownthe
platform,there'sabenchwithaloneoccupant--aslumped
overfiguredressedinaSHINYGREENRAINCOAT.Sheturns
towardit,staring.Inthedistance,nodetailsoffaceor
formarevisible--justthelumpyfigureintheshinygreen
raincoat.Shetakesasteptowardit,butstillcannotmake
outanydetailintheslumpedoverfigure.Sheapproaches...
asdoesthetrain.Thereisnosignofmovement.

Shecomesaround,closertotheedgeoftheplatform,toget
amoredirectviewofthegreen-coatedform.Asshedoes,she
seesthatonehandisdrapedoffthefrontedgeofthebench,
hanginglimp.Thehandisgray.

Amytakesastepforward.




33



Hiseyespopopen!Helooksatherwithlargeblackeyes,
deadeyes.Drippingfrombeneathhisraincoatisasmallpool
offreshblood.

Amygasps,takesastepback--andherheellandsonthe
edgeofthesubwayplatform.Shestrugglesforbalance.

Abruptly,aman'svoicecomesfromsomewhere.

VOICE
AmyKlein!

Amystumblesforward,goesdowntoherkneesandturns.
Aroundtwentyfeetbehindher,standingontheedgeofthe
platform,withhisbacktowardthedrop,is-

-WINTER,wearingablacktrench-coat,cinchedatthewaist.

Helooksdownthetunnel.Amydoesaswell.Thetrainis
comingintothestation.SheturnsbacktowardWinter.He
staresather,withmalevolenteyes.

Andasthetraincomesflyingin,hecalmlyfallsbackward,
directlyintoitspath.

Amyscreams.

Inaninstantshe'sup,runningalongsidethebrakingtrain.
Thedoorsopen,butvirtuallynobodycomesout.Thefrontof
thetrainisstillfarahead.

AMY
Hey!Youhitsomeone!Someonefellin
frontofthetrain!Hey!Hey!

Thedoorshissandstarttoclose.Finally,Amyreachesthe
frontwindowofthetrain.Shehammersonit.Itopensanda
middle-agedWOMAN'Sfaceleansout--theDRIVER.

AMY
Somebodyfell...somebodyfellinfront
ofthetrain.

DRIVER
Where?Whereishe?Where'dhefall?

AMY
Backthere,wayback...

Shelooksbackinthedirectionfromwhichshe'scome.The
benchisnowempty.

T




34



DRIVER
Aw,damn...Dammit!

Amy,though,isnowlooking,thiswayandthat--atthe
confusedfacesofpeoplepeekingoutthroughthedoorsofthe
train.ThereisnosignofWinter

IMECUT:


INT.TRAINSTATION-LATER

Thetrainisstillthere,doorsopen.ThereareTRANSITCOPS
onthestation,disgruntledpassengershangingoutonthe
platform...TRACKWORKERSarepokingaroundunderneathit.

Amyisleaningagainstoneofthemetalpillars,staringat
theemptybench--attheplacewherethemysteriousfigure
wassitting.She'slookinggrim.

Behindher,aTrackWorkerapproachestheDRIVER,who's
standingwithapairofTransitCops.He'sshakinghishead,
shrugging.TheDrivercurses,headsbacktowardthefirst
car.OneoftheCOPSapproachesAmy.

COP
Well,themenhavelooked.

AMY
Andthere'snothingthere?

COP
Youdon'tseemterriblysurprised.

AMY
Hmm?

There'sasuddenhiss.Amyturnsasthetraindoorsclose.

COP
Imean,youdon'tseemterriblysurprised
thatthereisn'tsomebodyunderthe
train.A
MY
Idon'tknowwhattosay.Isawhim...

COP
Yeah.That'sthething.Canyoutellme
again,justwhatitisthatyousaw?

AMY
Um,Iwasstandingontheplatform...





35



Thetrainstartstomoveoutofthestation.Amylookstoward
it.Thetrainismovingononeofthecentertracks,sothat
youcanlookthroughthewindowsofthecarsandseethrough
themtotheplatformonthefarside.

AMY
...and,um...Isawthismanstandingon
theedgeoftheplatform,facingaway
fromit.

ButnowAmyisseeingsomething--throughthewindowsofthe
movingtrain.Ontheplatformonthefarside,thereisa
lonefigure,themanintheblacktrench-coat.Amyjumps,
looksmoreclosely.

COP
Didhesayanyth...

AMY
It'shim.!

Inaninstant,Amyistearingdowntheplatform,headingfor
thestairsthatconnecttotheplatformontheotherside.

COP
Hey...

Amyiswatching,staringthroughthemovingtrainwindows.
Thefiguresarestillthere.Winterisstaringather-

COP
Hey,stop!Tomislav!Tomislav!

nthenextinstant,theCopisgivingchase,andanother
Cop,clearly,the"Tomislav"calledbythefirstCop,further
downthestation,isrushingintoheadAmyoff.

AMY
It'sthem!Overthere,overthere!

nthenextinstant,TomislavtacklesAmyandshegoesdown
onherface.EvenwiththeratherlargeCopontopofher,
she'sstillstruggling.

AMY
Goddamnit,getoffofme!Getthehell
offofme...Get...

ShekeepsstrugglingasthefirstCop,andtheothersonthe
station,convergeonher.Shelookstowardthefarplatform.




36



Thefigureisstillthere,visiblethroughthewindowsofthe
departingtrain.Then,thelastcarofthetrainpasses,
leavinganunencumberedviewofthefarside.

Theplatformisempty.NosignofWinter.Nosignofanybody.

Amystopstruggling,astheCopstugherarmsback,
handcuffingher.Shehardlynotices,butkeepstaringatthe
emptyplatformacrossthetracks.SheglancesupattheCops.


pantingTomislavlooksdownather.Thencircleshisfinger
aroundhiseartohiscomrades.Theyallunderstand.

TOMISLAV(INROMANIAN)
She'sCrazy.


INT.POLICEINTERROGATIONROOM-DAY

Amysitsslouchedinachairlookingparticularlypale.The
dooropensbehindher.Shehearsafamiliarvoice.

CHARLES(O.S.)
Isthiswheretheykeepthecheaper
whores?

Amyglancesupathim,withoutexpression.

CHARLES
Christ,you'reluckytohaveabosslike
me.Onceagain,Ihavesavedyoursmall
butrelativelyshapelybehind.

AMY
Leastyougottotravel.Whatwerethey
goingtochargemewith,anyway?

CHARLES
Chargeyou?Theywerethinkingof
shippingyoutothegovernmentasylumfor
observation--andbelievemeifyougo
inthere,youdon'tcomeout.Butthrough
mymasteryofinternationalnegotiations
Imanagedtoconvincethemthatyouwere
merelyirresponsible.Yougotyourstuff?

AMY
Yeah.

CHARLES
Comeon.

37



Slowly,feelingherbruises,Amygetsup.


EXT.POLICEHEADQUARTERS-DAY

CharlesandAmywalkandtalk.It'spissingdownrain.
Charlesholdanumbrellaforthetwotoshare.

AMY
Why'dyougivemethisstory?

CHARLES
Whoelsewouldhavetakenit?Either
they'regoingtothinkit'sbull-shit,or
they'regoingtobetooafraidofit.But
AmyKlein...Tellmeit'srealAmy.

AMY
It'sreal--orI'mcrazy.

CHARLES
Well,eitherway,it'sagoodstory.

AMY
I'vegotleads.I'llknowintheend.

CHARLES
Youknow,Amydearest,fortheaverage
person,hungerforknowledgeislike
hunger...forfood.Wewanttoknowjust
enoughtotaketheedgeoffourappetite.
Thenwe'resatisfied,andwestop.But
you...you'relikeaglutton.Youcan't
helpover-eating.

AMY
Idon'tseeyoucomplaining.

CHARLES
Butyousee,that'sthepoint.That'swhy
Ineedyou.BecauseallthatstuffI
don'teat...Istillwant.SoIsendyou
intodotheeatingforme,andsoIget
toexperienceit,withoutactually
sufferinganymentalindigestion.

AMY
That'sforme...

CHARLES
Nobody'sforcinganythingdownyour
throat.Correct?

38



AMY
No.

CHARLES
Yousee,Amy,younevergrewupwithall
thisCatholicgodandguiltstuff.It
doesn'tmeananythingtoyou.Iworry
aboutgodandheavenandhell.Notduring
theday,youunderstand,butaroundthree
inthemorning,itkeepsmeup.Iwantto
knowwhat'scoming.What'supinheaven
anddowninhell,orevenifthere's
nothing.It'suseful,whenyou'remaking
plans.Sogofindoutandwe'lltellthe
world.

AMY
Youknow,Charles,there'ssomething
vaguelydemonicaboutyou.

CHARLES
Didyouknow,theword"demon"comesfrom
theGreekwordfor"knowledge."Asin
"demonstrate."

AMY
No,Ididn'tknowthat.

Charlesshakeshishead,disgusted.

CHARLES
Americaneducation.

They'reinfrontofAmy'sHotelnow.Charlesflagsdowna
CAB.


CHARLES
Thenbacktoyourroom,liedowninyour
coffinuntilthehoursofdaylighthave
passed,asisyourwont--thengogetme
mystory.A

MY
Youdon'thavetoworry.

CHARLES
Ineverdo.I'mnotheretosavepeople
andI'mnotheretojudgethem.Ijust
take`emastheycome.Andusethemas
theypassby.I'llbeattheSoffitel.





39



CharleshopsinthecabanddrivesoffasAmywalksupthe
stepstotheHotellobby.Amywatcheshimgo,waves,then
spinsbacktowardsthecurb.Sheflagsdownacabandhops
in.


EXT.POTEILARIANDMINVARA-DAY

Aragged,run-downplace,lookingbleakanduglyinthe
brightlightofday.Weseethestreetsign,identifyingthe
place--PoteilariandMinvara.AcabpullsupandAmygets
out.

Shecrossesthestreet,passesonesidedoor--andthen
comestoabuildingthat'sbeensealedup--doorsand
windowscementedshutwithcinder-blocks.

Beyondanarrowrailingisastairway,pressedupsideways
againstthebuilding,runningdowntoabasemententrance.
Amylooksdownthestairwaytoit'snarrowbottom.Thestairs
andthebottomarelitteredwithtrash.Afilthymattress
liesattheverybottom.Amyheadsdown.

EXT.THEBOTTOMOFTHESTAIRS-DAY

Atthebottomofthestairs,there'sawoodendoor.Ahole
hasbeenpunchedthroughitandaheavypadlockedchainhas
beenthreadedthroughitandthroughaheavyhaspthat'sbeen
boltedtothedoorframe.Someofficialgovernmentnoticeof
somekindhasbeentackedtothedoor--longrendered
unreadablebytheeffectsoftime.

Amyinspectsthepadlock.It'sheavyanduncompromising.She
tugsonthedooranditopenstothelimitsofthechain--
butthat'sonlyafewinches.Amypeersintothedarkness
beyond,butcan'tseeathing.

Shelooksdownatthemattressthatshe'sstandingon,steps
tothesideandshovesitup.

Then,asifthelightbreaks,shereachesout,grabsthehasp
andpulls.Theboltsholdingthehasptothewallareloose.
Theyslideoutwithit.Shetugsthewholethingfreeand
pullsthedooropen.

Thereisanarrowcorridorbeyond,allingloom.Amyenters.

INT.THECORRIDOR-DAY

Amystepsin,herwayilluminatedonlybytheindefinite
lightthatleaksinfromthestreet.




40


There'sanarchway,presumablyleadingintotherestofthe
basement,ononeside,butit'sblockedbyagreatheapof
rubble.

Amypondersthechancesofgettingthroughit,anddecidesto
checkouttherestofthehallway.Sheworksherwaythrough
aseriesofominouscorridors.

Amysensesthatsheisnotalone,stops,andturnsaround.No
one.Shecontinues.

Thereisonlyasingledoorleft--atthefarendofthe
hallway.Ithangshalf-open,butwecannotseewhat'sinside.
Sheapproachesit,reachesoutandpushesthedooropen.It's
abathroom.

AssheentersweseeaFIGUREbeyondherinthehallways,
buriedintheshadows.

INT.THEBATHROOM-DAY

Thisisoneofthosenastylittlemakeshiftplacesbuiltinto
anavailablecorner--basicallyatoiletandasinksoclose
thatthere'shardlyroomtomove.Amopandsomeother
supplies,longforgotten,areproppedupinacorner.

Amystepsin,looksdownthetoilet.Nothingleftbutsome
nastystains--thewaterlongdriedup.Herfacebrushes
againstsomethinghangingintheair.Shepullsback.It'sa
pullstringhangingfromanakedlightbulb.

Shetugsonit.Nothing.Nopowerhere.

Shestandsinthedark,claustrophobicplace,puzzled.She
looksbackdownthehall.Itseemsasifshe'scometo
anotherdeadend.Thenshestaresatthebathroomdoor.Open
now,itblocksapieceofthebathroomwall--theonlyplace
shehasn'tlooked.

Amystepsback,virtuallystraddlingthetoilet,andpushes
thedoorclosed.Asshedoes,ofcourse,whatlittlelight
thereis,vanishescompletely.Ifthere'ssomethingbehind
thedoor,shecan'tseeit,oranythingelse.

Abruptly,there'sasharpclickasshelightsherlighter,
andthewaveringlightilluminatesthetinybathroom--and
thepreviouslyunseenspacebehindthedoor.

Thewallsdonotmeetthere.Thereisanarrowgap,leading
toapassage,apparently"between"thewalls,perhapsten
incheswide.



41



Hesitatingonlyamoment,Amyturnssidewaysandslides
herselfintotheclaustrophobicslot.Sheholdsthelighter
upaheadofher,butitsdimflickeringlightdoesnotreach
totheendofthepassage.Shemovesforwardcautiously--
thefloorislitteredwithdriedchunksofplaster,rotting
insulation--seventy-fiveyearsofstuffcrumbledfromthe
insidesofthewalls.

Asshedisappearsintothetunnel,thedoorslowlyopens
behindher.Passingacrosstherustydoorknob,amenacing
bladeappears.

Insidethetunnel,Amyreachesaverticalpipeupagainstone
sideofthewall--onlyafewinchesthick,butitreduces
theavailableroomtoundereightinches.Shehesitates.
Meanwhile,thelighterinherhandisgettinghot.Shelets
itclickoff.Insomedimhalf-lightwecanseeherslipping
ahandkerchiefcarefullyaroundit,forinsulation.

Sheflickstheflint.Thelighterlights.

And,abruptly,aroundamillionroaches,whichhadreturned
fromtheirhidingplacesintheabsenceofthelight,go
skitteringeverywhichway.

Amyletsoutasqueakastheroachesvanishinaninstant.

AMY
Christ...

Shelooksatthepipeagain,andthenstartstosqueezepast
it.It'satightfit.Shehastosquirmtogetthrough.

AMY
Welcometoclubanorexia...

Shepopsfreeandcomesouttheotherside.Sheholdsupthe
lighter.Stillthelightcannotreachtotheendofthe
passage.Steelingherself,shemoveson.Butasshedoes,the
spaceseemstogetprogressivelynarrowerandnarrower.

Fromteninchestonine,toeight,untilbothsidesofher
bodyarescrapingagainstthewalls.Sheholdsthelighter
out.Thewallcontinuestonarrow.

Attheendofheroutstretchedarm,thewallsareonlyaround
fiveinchesapart.

AMY
Whatthe...




42



Clearly,she'sreachedtheendoftheline.Annoyed,she
startstobackout--thenrealizesthatthelightonthefar
sideofherbodyrenderstheareaintowhichshe'snowmoving
essentiallyblackasmidnight.

Shebringsthehandholdingthelightercloseintoherbody,
butshecan'tbringherhandstogetherinfrontofher--the
spaceistoonarrow.Finally,shereachesherhandup,over
herhead,passingthelighterfromonehandtotheother
directlyoverherhead.

Asshedoes,thelighteralmostslips.Shegrabsforit,but
itgoesout.Againsheislostinvirtualdarkness.

Shestrikestheflint.Itflickersbutdoesn'tlight.Asshe
strikesitagain,ITLIGHTSSOMETHINGINTHEREWITHHER!Amy
doesn'tseeit,wedo...

ANDITHASAKNIFEINITSHANDS.

Thelightreturns--nowilluminatingtheothersideofher
body--thewayfromwhichshe'scome.But,becausethespace
issonarrow,shecan'tturnherheadtowardstheentrance.
Onceagain,theroachesgoskitteringaway.

AndAmystartsheading"back"fromwheresheentered.Her
headfacingawayfromherprogressbackward,tryingto
squeezethrough.

Sheholdsupthelighter,itlightsthearea"ahead"which
shecannotsee.Theflickeringfireexposesthefigure
awaitingher.

Thewallsonthissidenowalsoseemtonarrow.Thespace
revealedbythelightisbarelyaswideasherfist,and
thereisonlydarknessbeyond.Darkness,andthefigurewith
theknife.Amysensessomethingiswrong.

AMY
Whatthe...

Shecontinues,butnowshecanbarelymoveafewfeetbefore
thewallbecomestoonarrowtopass.Shepushes,tryingto
shovethroughthenarrowgap.Butshecannotmove.Thewalls
haveliterallyclosedin,untilsheisnowsqueezedbetween
them.Panicsetsin.

Gasping,Amypushesagainstthewallshe'sfacing.Trying
desperatelytoturnherheadaround.Sheforceswithallher
mighttoturnherhead,herfacialfeaturesstretchingalmost
comically.Shefinallygetsitaround.





43



SheisfacetofacewiththeknifeasitcomesRIPPING
THROUGHFRAME,narrowlymissingherarm.

Amyscreamsanddropsthelighter.Nowindarkness,she
scurriesfranticallyaway--backdeeperintothespace.

Amystartsstruggling,panicgrowingonher,tryingtoclimb,
tocrouch,totugfreeinsomedirection,buthermovementis
verylimited.Thewallsseemtocloseinonher.

Sheisstrugglingtobreatheagainstthepressingwalls.The
figurekeepsadvancingtowardsher.

AMY
Stop!Pleasestop!Stopthis!

She'sflailingherarmsnow,frantic.Theknife-wielding
figurestruggles,havingdifficultyaswell.OneofAmy's
handsfliesbackandhitsthewallbehindher.

Nowshereallypanics,herhandsdesperatelyscrapingalong
thewalllookingforanywayout.Thereisn'tany.

Shelooksbacktowardherattacker,who'snowrightontop
ofherandraisingtheknifeforonefinalblow.

Amybracesfortheblade'simpactasshepushesagainstthe
wallwhensuddenlyshe-

Fallsbackwardontothefloor.Herheartpounding.Her
breathingheavy.

Shechecksherarmsforwounds.Therearen'tany.

Shelooksup.TheFigureisgone.

Shestands,confused,andfindsherselfinanemptyroom.
Somediscardedjunk,apileoflooseplaster.Sheleaps
forward,andnearlytripsonapieceofrubbletogetthe
hellawayfromtheentry.Oddthingis...hereisnoentry.
Shewhipsherselfaroundtowardsthesoundofsomeonesharply
exhaling.

Shelooksthiswayandthat,butcan'tseethesourceofthe
sound.Theattacker?

Apalelightisvisible,comingfromaroundafarcorner.

Someonestepsintothelight.AyoungBLACKKID.Heholdsa
fingeruptohislips.




44



BLACKKID
Shhhh...followme.

Hesignalshertofollowhim.Amymovescautiouslyforward.

ANADJOININGROOM

Thewallshavebeenpartiallytorndown.Thelightcomesfrom
anadjoiningroom.Amyapproachescautiously,remainingin
theshadows,andleansforward,staringthroughagapinthe
wallintotheroombeyond.

Thevariousparticipants,someofwhomwerecognizefromthe
videotapemovie,arestandingcrowdedaroundsomethingonthe
floor.Amycan'tseejustwhatitisthatthey'restaringat,
atfirst,butshedoesseethatoneoftheonesgathered
thereisKatya,completewiththeholeinherhead.She
nervouslyputsaafingerintotheholeandinspectsthe
blood.

Thesoundoftheexhalationsiscomingfromtheunseenplace.

Thensomebodyinthecirclemoves,togetabettervantage
point,andnowAmycansee,clearly,whatisgoingon.

WinterislyingontopofthecorpseofaYOUNGMAN,
breathingintohismouthashedidwithKatya.Analmost
sexualencounteryieldsthesameresultsasthetape.

Hetakesafinaldeepbreath.Andthen,asbefore,theYoung
Mangasps.Winterpullsaway.Ashedoes,wecanseethe
YoungMan'sface,smiling,despitetheknifethatislodged
intohischest.Wintersgrabstheknifeandyanksitout.

Theotherscomeforward,helpinghimup.

Winterstandsandsomebodyslipsarobeoverhisbody.He
promptlylooksstraightatAmy,stillhiddenintheshadows.

WINTER
Ihavearoomofmyown.Kindlyjoinme.

Hethrowstheknifeatthewall,whereitembedsitselfin
wayfurtherthenitshouldhave,andwalksaway.Amymoves
awayfromtheopening.Shecirclesaround,throughadoorway,
andintothespacethatshewaspreviouslywatching.

Shemovesforwardhesitantly,tryingtoavoidthetouchof
thevariousoccupants,whodon'tbehaveaggressively,but
clearlypressforward,intoherpersonalspace.

Shelooksthiswayandthat,tryingtofindwhereWinterhas
gone.





45



Ahandcomesdownonhershoulder.Sheturnssuddenly.It's
theBlackKid.Hegestures.

BLACKKID
Winter'sthroughthere.

Hepointstowardadoorway,lostinshadow.Amynoticeson
hispointinghandthathiswristshavebeendeeplyslashed.
Shelooksdowntotheotherhand,whichthekidpolitely
offersforhertoexamine.

Amybacksawaythroughthecrowd.Followingheristhe
recentlyrevivedYoungMan,who'sstillcompletelynaked.
HesmilesatAmy.Shemovesaway,andthroughthedoorto
Winter'sroom.


INT.WINTER'SROOM-DAY

Thisisasmall,darkspace,lightcomingmostlyfroma
ratherconventional-lookingstandinglamp.Intheshadows
beyondthelittlespaceoflightisaconfusionofhalf-open
doors,wallsandshadows,halflitroomswithun-guessable
occupants.

Winteristhere,sittinginapaddedchairinfrontofa
coffeetable,readingabook.Amystepsinside.Winter
doesn'treacttoherpresence.Abruptly,thedoorcloses
behindher.Shehesitatesandwalksforward.

WINTER
AmyKlein.

AMY
Youknowme.

WINTER
Ichoseyou.

Amypauses,unsure,thenmovesforwardandtakesaseat
oppositehim.

AMY
Thatwasahellofawayin.Makesme
thinkthatyoudon'twant...

WINTER
Peoplecomeinherethewaytheywant.If
itwasdifficult,thenthatwastheway
youwantedit.Alittledanger.Alittle
mystery.That'swhatyouexpected.That's
whatyoufound.





46



Wintersputsthebookdown.HisattentionisnowonAmy.

WINTER(CONT'D)
Wereyouafraid,Amy?Justnow?And
duringyourlittle"riteofpassage"
throughthewalls?

AMY
Yes.Wasitreal?

Wintersmiles,hedisplaysamusementtoAmy'ssuspicions.

WINTER
AndwereyouafraidwhenyousawMarla
Chen?Ofwhatyoufoundinthebathroom?

AMY
Yes.

WINTER
Youtooksomethingfromher?

WinterstudiesAmy.

WINTER(CONT'D)
Doyouhaveitwithyou?

AmyopensherbagandproducesthePuzzleBox.Shelayson
thetablebetweenthem.

AMY
Whatisit?

WINTER
Mygreatgrandfathercreatedthatbox.
Heleftitasa...gift.Awaytocheat
death,anentrancetoeverlasting
pleasures,anditbelongstome.Though
thereareotherswhowoulddisagree.

AMY
Marlawarnedmeaboutit,aboutyou.

WINTER
Really?ShouldIbehonoredorafraid
thatyouarehere,AmyKlein.Doyou
reallythinkyoucanjustgoalongwith
usforalittlerideandthengetoff
whenitsuitsyou?Likeyournewfriends
onthetrain?You'renotgoingtofindit
soeasytogetoffthistrain.




47



AMY
SoIshouldn'tgeton?

WINTER
Youralreadyonit.Don'tdancewithme,
AmyKlein.Don'tthinkforasecondthat
youaren'tindanger.Youareinmore
dangerthaneverimaginedpossible.

AMY
Whatthehelldoesthatmean?

WinterleansintoAmy'sspace.

INTER
Listentome.Therearethingsthatare
trueinthelightofday.Thereareother
thingsthatarenolesstrue,thatlive
intheshadows.Whenyoushinealighton
them,theydisappear.Theystopbeing
true.That'sbecauseitisthe
uncertaintyofthedarkthatmakesthem
possible.Ifthedarkisdeepenough...
anythingmightbehappeninginit.
Anythingatall.I'moneofthosethings.

AMY
WhathappenedtoMarlaChen?Whatdidyou
dotoher?

HestandsandwalksawayfromAmy.

INTER
Marla?Why,Iacceptedher,that'sall.
That'sallI'veeverdoneforthepeople
whocometome.

AMY
Shedidn'twanttobecomeoneofyou,
whateverthehellyouare.That'swhyshe
killedherself.

WINTER
Oh,butshedid.Andwhatmakesyouso
sureshe'sdead?

WintersstudiesAmyface.

INTER(CONT'D)
Wealldie,overandoverandoveragain.
Marlacan'tcommitsuicide.Allshecan
doisstopbelievingthatshe'salive.
Andshecan'tevendothat.
(MORE)




48

WINTER(cont'd)
Themoreshedoubts,thedeadershe
becomes.Butshe'llneverreallydie,
becauseshe'snotreallyalive.

AMY
Thatdoesn'tmeananything.WhatIsawin
thatroomwasreal.WhatIsmelledwas
real.Reallikethistable.

Sherapsonthetablewithhermiddlefinger,palmup.She
thenliftsherhandupkeepinghermiddlefingertowards
Winter.

AMY
Reallike,likethishand...

Inaflash,almostsupernaturally,Winterpassesseemingly
throughthechairandisfrontofAmy,herhandheldtightly
byhis.HereachesupwithhisotherhandanduncurlsAmy's
fingers.

WINTER
Yousaythisisreal?

Hebeginstomovehisfingersoverherhand,enumeratingthe
variousparts.

WINTER
Epidermis.Thedorsalfascia.Transverse
carpalligamentacrosshere...

Theprocessistakingonanoddlyseductivequality.

WINTER
Themediannerveunderneathit.Down
here,thecarpalbones...Anddoyou
thinkthatallthosepartsarewhatmakes
ahand?I'llshowyouwhatmakesa
hand...here...

Hebeginstomovehisfingersthroughthespacesinbetween
herfingers.Amyisfrozenstill.

FLASHBACK:


INT.ROOM-DAY(FLASHBACK)

CLOSEONADOORbeingunlocked.Werecognizeitfromthe
openingmontage.Slowly,itispulledopentoreveal:

ALITTLEGIRLstandingthere-frightened.

49




INT.WINTER'SROOM-DAY

BACKTOSCENE.

WINTER(CONT'D)
Thesespaces.Thatwhatmakesahand.You
getitbytakingthingsaway.You,Amy
Klein,aretheinfinitesimalspeckthat's
leftwhenwesubtracttheinfinite
possibilitiesthatthespaceyouoccupy
mighthaveheld.

FLASHBACK:


INT.HALLWAY-DAY(FLASHBACK)

TheLITTLEGIRLkickingandscreaming.Sheispulledoutof
thecloset.WenevergetaclearviewofTHEMAN,butweknow
heispureevil.


INT.WINTER'SROOM-DAY

BACKTOSCENE.

CloseonAmy'shand,tremblinginWinter'sgrip.

WINTER(CONT'D)
(referringtoherhand)
Thisthinghereisn'tapresence.It'san
absence.It'saplacewherethingsare
missing.Inallessentialqualities,it
islessthannothing.Inallessential
qualities,wearelessthannothing.Not
solid,nothere,notreal.

Amyfindsherselfresponding,fallingunderhisspell.

Flashback:


INT.HALLWAY-DAY(FLASHBACK)

TheLITTLEGIRLispickedupunderTHEMAN'Sarm,andpulled
away.Hisgropinghandsmoveseductively,andviolently.She
iscarriedawayoutofsight,kickingandscreaming.

FLASHCUTTO:


50




INT.DEADER'SDUNGEON-DAY

Amyawakensfromthetrance.Sheislyingdownsurroundedby
theDeaders.Wintersstandsaboveher.

WINTER
Whatdidyousee?

AMY
Nothing.

INTER
Whatareyouafraidof,Amy?

AMY
I'mnotafraidofyou.

WINTER
Yesyouare,butstillyoucan'trun--
youwon'trun.
(studiesher)
Iwonderwhythatis?
(beat)
I'mnodevil.I'mnomonster.Amy,I'll
neverhurtyouandI'llneverleaveyou.

Amydoesn'tanswer.Winterextendstoheraknife.

WINTER(cont'd)
Acceptmygift.Nomorefear.Nomore
questions.Noonecaneverhurtyou
again.

Foramomentsheappearstoconsiderhisoffering.Then,as
ifwakingup...sheshovesherselfbackawayfromWinter.

AMY
No,get...getaway...

ButnowtheDeadarethere,surroundingher,reachingoutfor
her.Theybegintochant.

WintertakesthePUZZLEBOXandplacesonamakeshiftaltar
attheheadofthemattress.

DEADERS
(reciting)
Myskinisn'treal.Myeyesaren'treal.
Mymusclesaren'treal.Mybones,my
heart,myveinsandnerves,andfleshand
meat...aren'treal-




51



WINTER
LiedownAmy.It'llonlyhurtfora
second.Ipromise.

AMY
You'recrazy.

DEADERS
-WhatIsee,whatIhear,whatItaste,
whatItouch,whatIremember,whatI
think,whatIfeel,aren'treal.

WINTER
Nomorepain.Onlypleasure.

TheDeadersstarttograbontoher.Shestartstopanica
little.



AMY(cont'd)
No!

Shefightsherwayfromthegroupand...


INT.HOTELBATHROOM-NIGHT

AmySMASHESTHROUGHaverticalplaneofsafetyglass,
smashingitintoathousandtinyfragmentsasshegoes
crashingback,throughit...

Herheadhitshardagainstatilewallandshegoessliding
down,inthedark,herhandscramblingforsomethingtohold
onto.

Herreachinghandgrabssomemetalhandle.Shepulls...and
abruptly,waterbeginstocascadedownontoherface.

Sheturnsherselfsidewaysandrollsover,gasping.She'sin
abathtub...infactshe'sjustbeenthrownthroughthe
safety-glassdoor.Shescramblesoverthebottomedgeofthe
slidingglassdoor,scrapingherselfacrossthetinypegsof
glassthatstilllinetheborderoftheframe.

Shepullsherselfup,herhandfeelingforalightswitch...
Finally,shefindsit,flipstheswitch.

She'sinthehotelbathroom,slumpedoveragainstthesink.
Soakingwet,scratched,shaking,gasping,shestaresat
herselfinthemirror.




52



There'satinysquareofglassstuckintohershoulder.She
tugsitloose.Itclinksasshedropsitintothesink.

AMY
It'snotreal...it'snotreal...

Sheliftsherhandtowipethewethairfromherface...then
pauses.Sheturnstowardthebathtub.Shereachesthroughthe
shattereddoorandturnsofftheshower.


INT.AMY'SHOTELROOM-NIGHT

THEPHONERINGS.Shesnatchesitoutofitscradle.

AMY
Hello.

CHARLES
(throughphone)
Amyit'sCharles,Iknowit'snottoo
late.

AMY
Youjustcan'tgotoolongwithout
hearingmyvoice.

CHARLES
Guilty.Look,Amy,I'vebeenthinking
aboutthestoryaboutwhathappened,
maybethisisn'tforyou.

AmygrabsthePUZZLEBOXoffthetable.Shespinsitinher
hands.

AMY
Charles,youknowIvalueyouropinion-

CHARLES
-shesaidwithcondescension-

AMY
-butiftherewaseverastoryIwas
borntowrite,thisisit.

CHARLES
Ithinkit'stoodangerous,foralotof
reasons.

AMY
Thisisn'tlikeyou.

53



CHARLES
Iknow.I'mgoingtohatemyselfinthe
morning.

AMY
I'mjustalittle...fuckedinthehead.
That'sall.It'sjustafunk,butI'm
fine.AllIneedissomesleep.

CHARLES
OK.IjustthoughtI'dputitoutthere
toseeifyou'dbite.Ishould'veknown
better.Itgoesagainstmyinstincts.
A
MY
That'swhatIloveaboutyou.I'llcall
youtomorrow.
(beat)

Hey,Charles,didyouknowthattheword
"demon"comesfromtheGreekwordfor
knowledge.

CHARLES
YesIbelieveI'veheardthatsomewhere
before.

AMY
Well,Iwishsomebodyhadtoldmeabout
it.

Shehangsup,andshutsoffalightonherwaytobed.

FLASHBACK:


INT.HALLWAY-DAY(FLASHBACK)

CLOSEONtheLITTLEGIRLslungunderTHEMAN'Sarm,ashe
carriedherdownthehall.She'sscrapingatthewalls,the
doorjams,anythingtotrytofreeherselffromhim.

Herhandsweepsacrossasmalltableattheendofthehall,
smashingoveraGLASSVASE.

SMASHCUTTO:


INT.AMY'SHOTELROOM-LATER

Theroomisdark,drainedofallcolorthewaythingsappear
whenweseeintheminalmosttotaldarkness.





54


Amy'slyinginbedonherstomach.Thesheethascrumpledoff
ofher.She'sdressedonlyinherpanties.

Abruptly,there'sthesoundofawettish"thud"andAmyseems
tobouncealittle.Hereyesopen,butsheisn'talarmed.
Stilllyingonherback,sheflickshereyesthiswayand
that,but,seeingnothing,sheclosesthemagain.

Afewsecondslater,weseesomeblackliquidtrickleacross
hershoulder,comingfromtheunseencenterofherback.It
followsacoursedownherbackbone,thenswervesandfindsa
pathalongtheinneredgeofoneofhershoulderblades,
finallytricklingdownherneck.Itcontinuestoflow,
stainingthepillowbyherface.

Shestirsslightly,clearlyfeelingthetrickle.Sheputsher
handtohershoulder,smearingtheblackliquid.Stillhalf-
asleep,shetriesto"brush"itoff...butitcontinuesto
flow.Finally,hereyesopen.Shesitsuppainfullyandlooks
atherhands--stainedwiththisstickyblackstuff.She
staresatit,notquiteawakeenoughtofigureitout.

Shereachesoverhershoulder,pullsherhandback,stained
withtheblackstuff.Shelooksdownatherpillow,also
stained.Confused,sherises,painfullyawkward,andheads
towardthebathroom.Wecanseethatherfeetleaveblackish
wetfootprintsacrossthefloorasshemovestowardthe
bathroom.


INT.HOTELBATHROOM-NIGHT

Shemovesin,staresinthemirror--seesthesideofher
faceandhershoulder,smearedwithblack.Shefumblesfor
thelight,flipsiton.

Inthesudden,shockingglareofreturninglight,COLOR
abruptlyre-enterstheworld...Andtheblackoftheliquid
that'sstainedAmy'sfaceandhands,thattrackthefloorof
thewhite-tiledbathroom,thatsmearthewallwhereshe
flippedonthelightswitchturnsinstantlytoitstruecolor
--
Thecolorofblood.

Amygaspsatthesight--shelookslikeshe'sjustcrawled
outofaslaughterhouse.Shereachesbehindher,feelingher
back,tryingtofindthesourceofthebloodthatseemstobe
pouringoutofher,drippingtothefloor,pouringdownthe
smallofherback,stainingthebackofherpantiesavivid,
ghastlyred.




55



Inasuddenimpulsesheturnsonthewaterinthesinkfull
blast,washesawaythebloodfromherhands,scooping
handfulsontoherfaceandthefrontofherbody.Thewater
dripstothefloor,comminglingwiththeblood,turningita
nastypink.

Shereachesbehindherback,feelingagain--herhandcomes
backasvividlyredasbefore.Againshewashesthem.She
stopsdead,seeingsomethinginthemirror.

Somethingisglintingbetweenherbreasts.Shetouchesher
fingertoit.Itlookslikeatinybitofgleamingmetal,
pokingoutfrominsideofher,almostlikeatinysteel
splinter.Itappearstohavejustbarelybrokenthroughthe
skinfrom"inside"--barelyadropofblood.

Shestandsstaringdownatit,breathingfast.Whatthehell
isit?

Then,slowly,almostagainstherwill,sheturnsherbackto
themirrorandlooksoverhershoulder.Shesees--andwe
seeforthefirsttime--thecenterofherbackwhereher
questinghandscouldn'treach.

Thereisaknifethere,literallythrustthroughthemiddle
ofherback.Thegleamingsplinterbetweenherbreastsisthe
tipoftheknifethathasliterallytransfixedher--and
clearlytransfixedthecenterofherchest--herheart.

Shestrainsherhandsback,tryingtoreachthisimpossible
thing,buthergraspingfingerscan'ttouchit.Sheturns
backtowardthemirror,staringintoherowneyes.

AMY
It'snotreal...it'snotreal.

Sheclencheshereyes...opensthem.Herfingersfeel
desperatelyforthemetaltipbetweenherbreasts.It'sstill
there.

AMY
Wakeup...wakeup...wakeup...

Shestartsslappingherhandsagainstthesideofherface--
notgently,hardslaps.Butsheisn't"wakingup."Shegrabs
herhair,pullshard.Nothing.She'sstillthere.Theknife
isstillstuck,impossiblyinherback.

Shesitsontheclosedseatofthetoilet...notknowingwhat
todo.Shereachesagainfortheknife,butshecan'ttouch
it.Sheburiesherfaceinherbloodyhands.




56



AMY
I'mdreaming,I'mdreaming...
(screams)
I'MDREAMING!

Shestands,turnsthiswayandthat,notknowingwhattodo.
Shelooksaroundherbathroom,searchingforsomething.She
tugsopenthemedicinecabinet,searchesbeneaththesink,
tuggingthevariousstuffout.Whateveritisthatshe's
lookingfor,shecan'tfindit.

Shespinsbacktothemirror.Opensit.Slipsbackagainstit
wedgingtheknifehandlebetweenthedoorandthemedicine
cabinet.

Holdingonehandagainstthemirror,shestartstopushaway,
wincinginpain.

Wecanseethetinysilvertipbetweenherbreastsvanish
fromview,drawnbackinsideherbody.Slowly,makinga
wet,stickysound,thelongthinknifebeginstoslideout.

Withagaspsheheavesout...andtheknifegoesflying.It
bouncesonthefloor,splatteringblood.Withshakinghands,
Amybendsoverandpicksitup.Shestands,staringatit.
It'ssomekindofnastystiletto.Amystands,staringatit.

AFLASHBACK

AmysearchingMarla'sdrawers,tuggingoneopen--pressing
thestudonastiletto.ONTHISSTILETTO.


INT.HOTELBATHROOM-NIGHT

Shelooksdowntowardthefloor.Sheisliterallystandingin
apoolofherownblood.Shegasps,turnsbacktowardthe
mirror.

Bloodispouringfromthewound.Gasping,almostcrying,Amy
stumblesbackintothemainroom.Withshakyhands,shepicks
upthephone,thenrealizesthatshe'sstillholdingthe
stilettoinherhand.Shedropsitonthetable.Herbloody
fingerspressinthenumbers--9-9-9(emergency).

Shewaits,standinginthemiddleofherdarkhotelroom,
shaking,bloody.Shecanhearthephoneringandring.

Finally,there'saclickasthelinepicksup.Butthere'sno
voiceontheotherend.

AMY
Hello,hello?Hello?Isthereanyb...

57



Thenshestopsdead.Thereissomebodythere,andmakinga
soundwe'veheardbefore.ThenastygurglingthatAmyheard
whenshetriedcallingMarla'sroom.

MARLA
(throughphone)
Onlyhecanbringyouback.

Sheslamsthephonedown,tearsthecordfromthewall.As
sheturnstoflingitshehearsthesoundofamanspeaking.

Sheturnsatthesound.

PINHEADisstandingacrosstheroomfromher,readingfrom
oneofthebooksonatinybookshelfinthecorner.

PINHEAD
(reading)
"--toallofus-therecomestheclosing
ofthedoors-theentrances-theexits-
sothatonemaypassnomoreoutor
in..."

Heclosesthebook,turnstowardher.

PINHEAD
WaltWhitman.Ilikeyourtasteinbooks.

AMY
Camewiththeroom.Alongwiththe
uncomfortablecouch.

Amyputsthephonebackonthetable.

AMY
Whoareyou?Whydidyoudothistome?

PINHEAD
Ididn't.Believeme,whenIwanttohurt
you,itwillbemorethanascratch.

AMY
Thenwhythehellareyouhere?Whyare
youinmyroom?

PINHEAD
Thisisn'tyourroom.It'smine...

AMY
What...

58



PINHEAD
Thisismyroom,mybuilding,my
street...myworld.Youstillcan't
believethatyou'reinthe"real"world,
canyou?Imean...you'vejusthada
Akniferunthroughyou.Shouldn'tithurt?

AMY
It'sadream.I'mdreaming...

PINHEAD
No.Dreamscometoanend.Nightmaresare
forever.

Heapproachesher.Shebacksaway.

PINHEAD
You'vebeenrecruitedasasoldierin
anotherman'swar.Awarhewillnever
win,thatIcanassureyou.

AMY
Idon'tknowwhatyou'retalkingabout.

PINHEAD
Youwill.Soonenough.Butoneshouldn't
worshipfalseGods.Especiallywhenthat
falseGodisthemselves.

AMY
I'mnotabeliever.

PINHEAD
Ohyouwill.Tellme,doyoubelievein
Hell?

Looksdownatthebladejuttingoutfromherchest.

AMY
Startingto.

PINHEAD
Youopenedadoor.Hepulledyouin.But
theonlywayout--isthroughme.

Hestepstowardsher.

Shegrabsupthephone,flingsit.Ithitsthefarwalland
fallstothefloor.Winter'sgone.Shereachesahandbehind
her,toherback,bringsitback,redwithblood.




59




AMOMENTLATER

WeseeAmyrollingatowelupintoatightcylinder.Hands
trembling,shelaysitacrossawidestripofducttapethat
she'sunwoundfromarollandlaiddownonthetable,sticky
sideup.

Shepressesthetoweldownsothatitsticks,thenpicksup
thetape,withtowelattached.Sheslidesthetoweldownthe
centerofherbackuntilitcoversthewound,andthentugs
thetapetightacrossherchest,compressingthetowel
againstthewound.

Shetakesthetapeandawkwardlyloopsitaroundthetowel
andherselfacouplemoretimes,finallybitingthroughthe
tapeandtossingtherollaway.Sheyanksyesterday'sclothes
up,discardstheskirtinfavorofapairofblackjeans.

Shetugsthemupoverherbloodylegs,pullsablackshirton
overhertop,thrustsherbloodyfeetintoapairofheavy
shoesandfinallytugsonablackleatherjacket.

Shegoestothemirror,turns,tryingtoseehowherprofile
lookswiththetowelstuffedinherback.

Sheturns,abouttoleave...thenrealizesthatherhandsare
redwithherownblood.Shehurriestothesink,rinsesthem
off,andrinsesthebloodoffofherfaceandneck,then
grabsherbagandheadsoutthedoor.


EXT.AMY'SHOTEL-NIGHT

AmycomesunsteadilydownoutofherHotel.


EXT.DARKSTREET-NIGHT

Moreshadowsthanlight.

Shecomesaroundacornerandontoanarrowstreet,moving
fast,herfeetmakingloudechoeyclip-clopsonthestreet.

There'sabum,dressedinrags,leaningupagainstthewall
ofabuilding.

Assheapproacheshim,hestirsslightly.Thenshelooksmore
closely.

Themaniseatingsomethingverycrunchy.Hestaresather
blanklyashepickscricketsoffthewallanddevoursthem,
onebyone.Heoffersherone,andsmiles.





60



Amyleapsback,turnsandruns.Somedistancedownthe
street,thereseemstobeaflickeroflight,atraceof
noise.

Shescramblestowardit.It'scomingupfromasubwaygrate.
Shethrowsherselfdownonit.

Downbelowshecanheartheroarofasubwaytrainpassing
below.Indirect,flickeringlightshinesupfrombelow.

Shelooksup.There'sasubwayentrance.Shehurriestoward
it.


INT.TOKENBOOTH-NIGHT

Amycomesdownthestairs.Nosignoflife.Thefluorescent
lightsflicker-somedead.Amyfumblesforhermetrocard.
Thisisoneofthoseunattendedentranceswithentrythrough
thetop-to-bottomturnstiles.

Shestartsthroughtheturnstile.Thenwithasqueak,it
sticksandshefindsherselfstuckhalf-waythrough,unable
tomoveforwardorbackward.Shetriestobackout,butthe
thingwon'tturninthatdirection.Sheheavesforward.It
finallygivesway.Shelooksthiswayandthat,backthrough
theturnstile,sheseesherbloodyfootprintsleadingallthe
waythrough.

Amyhearsfootstepsechoingtowardsher.Throughalarge
mirroratanintersection,sheseesthesourceofthe
footsteps.Acoponthebeat.

Amylooksdownandseessheisstandinginapoolofherown
blood.Thefootstepsgetlouder.

Sheseesastackofnewspapersnexttoheronastand.She
grabsoneandthrowsitdowninfrontofherselftocoverthe
blood.Itsoaksthrewinnotime.TheCopisnearingthe
corner.Shegrabsanother,thenanother,andthrowsthem
down.Thepoolofherbloodleaksfromunderthemall.The
coproundsthecorner,hehasabatonhetapsagainsthis
leg.

Amygrabsthewholestandandtipsitover.Withaloud
SMASH,itspillsthenewspapereverywhere.Asthecopwalks
infrontofAmy,thebloodishiddenbeneaththepileof
newspapers.Amybendsdowntoattendtothemess.

ShemakeseyeswiththeCopandshrugshershouldersather
"mistake".TheCopsmilesandnods,andkeepsonwalking.
Thesoundofhisfootstepsvanishdownthecorridors.




61



Amycollectsherselfwithafewdeepbreaths,andmoveson
towardstheplatform.


INT.SUBWAYPLATFORM-NIGHT

Amystandsontheplatformasatrainwhooshesintothe
stationatHYPER-SPEEDthenstopsinstantlyinfrontofher.

ThedoorshissopenandAmyisgreetedbythetallOdd-
lookingConductor.Shepushespasthim.


INT.TRAIN-NIGHT

ThetrainlurchesforwardasAmymakesherwaythroughthe
usualcrowdofCELEBRANTS.

ShefindsJoeysittingcourtinthemiddleofthetraincar.
He'swearingapairofterminatorsunglasses.

Amyapproaches.Hisfaceseemssicklypaleintheflashing
light.

Hemovesabruptly,aslightturnofthehead--towardher.

JOEY
Welllookwho'sback.Whatnow?

AMY
Ineed...please...pleasehelpme.

JOEY
Helpyouwithwhat?

Amyhesitatesaninstant,thentugsopenhershirt,revealing
thegaffer'stapethatholdstherolled-uptoweltoherback.
Sheworksatit.Finally,ittears.Shetearsitstraight
downthefrontofherchestasJoeywatches,passive.

Herchestisstainedwithblood.Shelicksherfingersand
wipesthebloodawayfromthemiddleofherchest.Joey's
eyesnarrow.Heleansforwardtostudyit.Heleansin
closer,hesitates,thenleansback,lookingAmyintheeye.

JOEY
Wow,arethosereal?

Amydoesn'treact.



62



JOEY
Okay,you'renotinthemoodformylight-
heartedbanter.Whatthehell,thisisn't
myideaofparadiseeither.

AMY
Idon'tunderstand.Whyaren'tIdead?Or
amI?Please...

JOEY
Life,death,they'renotallthat
different,really.Youcanfindyour
deathinyourlife.Youcanfindyour
lifeinyourdeath.Roundandroundand
roundyougo.

AMY
Please,helpme.

JOEY
Iamhelpingyou.

AMY
Thenexplainwhatthehellisgoingon.
WhydidIhaveaknifeburiedinmyback?
WhyamIseeingdeadpeoplewalking
around?WhyisthereaguywithPinsin
hisheadstoppingbyinthemiddleofthe
nightforachat.

Shegetsinhisface.

AMY
WhyamInotDEAD!

There'sajoltasthetrainstartstopullintothestation.
Thelightfromthestationbeginstoilluminatetheinsideof
thecarmoreclearly.Joeyleansbackfromher.

JOEY
Whoa.It'stimetogiveinAmy,you're
justfightingittoohard.Forgetabout
thetruth,forgetaboutreality,justsit
backandenjoytheride.There'snothing
youcandoanyway.We'realljustpiece's
inWinter'slittlepuzzle.

AMY
Thebox.

JOEY
You'rewillingtodoanythingtofindthe
truth.
(MORE)




63


JOEY(cont'd)
That'swhatIfindmostattractiveabout
you.Well,thatandthefactthatyou
haveagreatass.YouandIarethesame
really,we'rebothwillingtotakeitas
farasitwillgo,totheedge,tothe
extreme.

(beat)

YouknowwhatourbiggestproblemisAmy
Klein?Neitherofusknowwhentogetoff
theGoddamntrain.

Thetrainjerkstoastop,tossingAmyalittle.Sheregains
herfootageandturnsbacktoJoeybutintheflickering
fluorescentlight,Joey'sskinsuddenlylookssicklypale.

AMY
Joey?

Hedoesn'tanswer.Hedoesn'tmove.

AMY
Joeycomeon.Let'sgetoffthetrain.
Rightnow,youandme.

Hestilldoesn'tmove.Amyreachesoutashakyhandandtakes
hisglassesoff.

AMY
(voicetrailingoff)
Youandme...

Joey'seyesareempty,glazed.He'sdead.Notonlyishe
dead,it'sclearthathe'sbeendeadforawhile.

Thenshefreezeswhensherealizesthesoundhascompletely
droppedoutaroundher.

Allshecanhearisherheartbeating.

SheslowlyturnsaroundtofindthatallofJoey'sCelebrants
onthetrainarealsodeadandsurroundedbythefamiliar
buzzofflies.

SomeofthedeadarehungfromthehandrailsbyHOOKSAND
CHAINS,theirthroatsslashed,eyesgouged,bulletholesin
thehead,etc...

Alargefemalecenobiteissewingthefilletedskinfromone
Deadersthroatopentorevealhisvocalchords.Hemakesa
soundatAmyandhischordsvibrate.
Butthere'sthisoneCOKEHEADGUYwhowassnortingaline
whenAmygotonthetrain.

64



Helooksnormalashesnortsupthelastrailoffhishand-
heldmirror.

Shestudieshimforamomentwhensuddenlyheturnstoher
andwegetagoodlookathisFACE.

Theentireleftsideofhisfacehasrottedawayandwecan
seethepowderycokelininghisdecayingleftnostril.

COKE-HEADGUY
Looksliketheparty'sover.

SuddenlyallshecanheristheLOUDROAROFTHETRAIN.

Amystumblesback,turnstorunintothenexttraincarand
smacksrightinto-

MARLACHEN.AhorriblydecayingMarlaChen.

AtfirstAmyisconfusedbutthensomethingclicksbehindher
eyesassheshovesMarlabackdownthetraincar.

AMY
(screams)
Whydidyoudothistome?

ThetrainsscreechesintothestationandthedoorsHISS
OPEN.

MARLA
Wehavetogo...

AMY
(louder)
Why?

MARLA
Ididn'thaveanyotherchoice.

AmylooksdownathershirtasBLOODbeginstosoakthrough
it.

AMY
What'shappeningtome?

MARLA
You'redying.
(beat)
Likeme.

Marlagrabsherhandandstartstopullheralong.

65



MARLA
Please.We'vegottogo!

AMY
Where?

MARLA
That'sforyoutodecide.

Amylooksaroundtheplatform,asifdecidingwhattodo.
There'salittlepanicinMarla'svoice.

MARLA
Yousee,that'stheproblemrightthere.
I'msupposedtohelpyou.Like...Like
Winterhelpedme.ButIdon'tknowifI
can.

AMY
Thenwhyareyouhere?

MARLA
Totry...BecauseIhavenootherchoice.
Noturningbacknow-
(re:howshelooks)
KnowwhatImean?

AMY
No,Idon't.Idon'tknowoneGoddamn
thinganymore.
(beat)
Ijustwanttogohome.

Marlagivesheracomfortingsmile.

MARLA
Thenlet'sgohome.

Theyjumpdowntoanabandonedtrackandheadintothe
darkness.


INT.SUBWAYTUNNEL-NIGHT

Astrangetwistingtunnelwitheeriebluelights.Pipes
runningalongtheceiling,drippingwaterandhissingsteam.

AmyandMarlamarchquicklytowardscamera.


AMY
Marlawhat...whathappenedtoyou?




66



MARLA
IputmyheadthroughanooseandI
jumpedtenfeetdown.Theycutmedown,
andWinterbreathedintome,andIwas
alive.Andeverybodywashappy...and
like,congratulatingme...

Marla'seyesarewetwithyellowishtears.

MARLA
Andforawhile,itwasgreat.Butit's
likebeingatightropewalker...you're
walkingalongonthisrope,andthenall
ofasudden,it'slikeyourealize--I'm
walkingonaropeahundredfeetupin
theair.Andthat'swhenyoufall.
(
strugglestocontrolherself)
Itriedtoendit.That'swhenyoufound
me.
AMY
Whyareyoudoingthis?WhyamIhere?

MARLA
Fortherewardfromitall.

Thetunnelstartstotakesomeweirdtwistsandturns.

TheystopandMarlaturnsamyinherdirection.Theplace
startstotremble,atrainisapproachingfromfaroff.

MARLA
Butitisn'tenoughforsomebodyelseto
stickaknifeintoyou.Youhavetocome
tothepointwhereyoucandoitto
yourself--that'stheacceptance.The
finalpreparationbeforeyougiveyour
soultoit.Willingly.

AMY
Butwhy?Whatitisallfor?

MARLA
That'sthemissinglink.Thatparthe
keepstohimself.Buthepromisesan
eternalparadisefilledwiththeultimate
pleasures.Wejustcan'tbeafraid.And
wecan'thaveanydoubts.
(introspective)
GuessIscreweduponthatpart.




67



Thetunnelisnarrowing,thetrainisrightaroundthebend.
Amyturnstothesoundoftherumblingtrain.

MARLA
Feariswhereyougotolearn.

Amyspinsbacktoher."Huh?"

MARLA
Sorry.Itoldyouthere'snoturningback
Amy.Onlyhecanbringyouback.

Amy'sattentionisonthetrain,itroarsinatfull
throttle.

WINTER
AMY!

Amyturnsaroundjustasthetrainisabouttorunthrough
themtofindWINTER,armsopenforher.

WINTER
(screamingoverthetrain)
Allroadsleadhome.


INT.ABED-DAY

Amy'seyesabruptlypopopen.

She'slyingonawhitepillow,withwhitesheetstuckedup
overher.Sheturnshereyestooneside.There'sahospital
curtain,thekindonarailing,pulledclosedaroundher.She
looksdown.

She'slyinginahospitalbed.Shetriestomove,butshe
realizesherhandsandlegsaretiedtothebedbylarge
leatherstraps.Charlesisthere,inachair,watchingher.

CHARLES
Goodmorning.

Hetakesasipofcoffee.Shestruggleswiththestraps.

CHARLES
Amydon'tfightit,it'sonlygoingto
makethingsworse.

Hereyesdartaroundtheroominapanic.

AMY
Whatthehellhappened?

68



CHARLES
Ididn'thearfromyou.Iwentoverto
yourhotel.Youwerelyingonthe
floor...coveredineverykindofstuff
thatcancomeoutofahumanbody...

Sheremembers.

AMY
Theblood...

Amylooksdownathergown,expectingalargeredstain,but
there'snoblood.

CHARLES
Okay.Everyotherkind.

AMY
Idon't...ImeanIdidn't...

CHARLES
Youweresortof...havingapsychotic
episode,sweets.Majormentalblow-out.
Andfrankly,it'sabouttime.Jesusyou
weretieddownforadayandhalf.
(offherlook)
Listen,I'mtryingtogetyououtof
here,backtoLondon,butwiththedamage
toyourhotelroom...They'renotgoing
tobesoquicktoletyougo.

Amytakesalookaroundthepsychward.PATIENTSwalking
aimlessly,mumblingtothemselves,arguingwithunseen
opponents,rockingbackandforthincatatonicstates.

CHARLES
Look,Amy,youprobablywon'thaveto
stay...

Amyfeelsasuddenrushofrelief.Alittlenervouslaughter.

AMY
Hey,Charles,Charles...thisisthebest
newsI'vehadinalongtime.

CHARLES
Well,thereyougo.Awholenew
definitionofoptimism.

AMY
WhataboutMarlaChen?Thestory?

69



CHARLES
Theyfoundherdeadinherroom.Shehung
herself.

AMY
Theyfoundher.Youmeanthepolice?

CHARLES
Yeah.She'dbeenthereawhile.Probably
diditrightaftershesentusthetape.

AMY
Whereisshe?

CHARLES
Jesus,Idon'tknow.Doesitmatter?

AMY
No,Iguessnot.

CHARLES
Butthisisagoodstorytoo.Callit,
"MyPsychoticEpisode"--or,wait,maybe
"Psychotic-EpisodeOne."Or"Psychotic
PilotEpisode."Youknow,someplayon
wordswithepisode.
(looksaround)
Look,there'salotofrawmaterial
aroundhere.Emphasisontheword"raw."
Maybethey'llletyouuseafelt-tippen
orsomethingtotakenotes.

Somebodypullsthecurtainaside.It'sanORDERLY.Hisname
tagidentifieshimasM.KIRCHER.Thisguy'salittleout
there,likemaybehe'sbeendippingintothemedicinecabinet
alittletoomuch.Hiseyesnervouslyscantheroom,like
somebody'swatchinghim.

KIRCHER
Welllookwho'sback.Howwefeelin?

Shemotionstothestraps.

AMY
Trapped.

KIRCHER
Sorry.They'reforyourownprotection.
Thewayyouwereflailingaroundwhen
theybroughtyouin--somebodywasbound
togethurt.
(hechucklestohimself)
Getit.BOUNDtogethurt.

70



Amydoesn'tlaugh.Doesn'tevencrackasmile.

AMY
Don'tquityourdayjob.

CHARLES
(toKircher)
What'ssaywelosethecharmbracelets
fornow?
(turnstoAmy)
Unlessofcourseyousomehowfindallof
this--stimulating.

AMY
Don'tdragmeintoyourfantasies
Charles.
(toKircher)
Please.

Kircherobligesandscribblessomethingonafolderatthe
endofthebed.Charlesleansover,givesheralittlepeck
onthecheek.Ashedoes,hewhisperstoher.

CHARLES
(whispering)
I'llseeaboutgettingacamerain
here...

Hestands,winksather.

CHARLES
Feelbetter.
(beat)
Whenyougetachance,checkoutthe
publicarea.It'saswingingplace.I
mean,like,they'reliterally...
swinging.

Heheadsout.Amywatcheshimgo.Shewaitsabeat,andthen
hopsoutofbed.ShelooksaroundforNursesandOrderlies
butthere'snoonearound.Sheexitsframe.


INT.PSYCHWARD/COMMONAREA-DAY

Blankwallslitwithflickeringfluorescentlighting.There's
aTVhangingfromceilinginthecornershowingTIME-LAPSE
PHOTOGRAPHYofabloomingrose(alittlehomagetothe
originalHellraiser.)

WemovetofindavariousassortmentofPATIENTS,butnoneof
themarewatchingtheTV,they'retoobusyentertaining
themselvesandtheirinvisiblefriends.

71



Amyenterscautiously,feelingalittlethreatenedbythe
otherpatients.Shelooksaround,notsurewheresheshould
plantherselfandthensheseesher-

ALITTLEGIRL(age6)sittingoffbyherselfinthecornerof
theroomdrawingpictures.Afewofthem(ahalfhuman/half
monsterclawingataclosetdoor,achildscreaming,achild
runningfromthemonster,achildholdingabutcherknife,
etc.)aretapedonthewallbehindher.

Amywalksovertoher.There'sjustsomethingabouther.

AMY
MindifIjoinyou?

LITTLEGIRL
Please.I'mdrawingpictures.

AMY
Icanseethat,they'relovely.

LITTLEGIRL
Wantmetodrawyourpicture?

AMY
I'dlikethatverymuch.

TheLittleGirlstaresatAmyandfocusesinonherfeatures.
Wecan'tseewhatshe'sdrawingasherlittlehandstartsto
moveacrossthesketchpad.

Butthere'ssomethingalittleoff.Herhanddoesn'tmove
likeasix-year-oldwoulddraw,itmoveswiththeconfidence
andcontrolofanadult's.

Amytriestogetaglanceattheportrait.TheLittleGirl
pullsitclosetoher.

LITTLEGIRL
Nopeaking.

AMY
I'msorry,you'reright.

Withafewmorestrokesthedrawingiscomplete.TheLittle
girlstudiesit,pleasedwithherself.

ShespinsitsoAmy--butnottheaudience--canseeit.

CLOSEONAMY--hereyeswidewithterror.

LITTLEGIRL
Whatdoyouthink?

72



AMY'SPOVaswegetourfirstgoodlookatit.

It'sAmy'sfaceasaCENOBITE,twistedandstretchedinaway
thatbeginstorevealtheskullaroundherDARKEMPTYEYES.

There'salsothatnastyknifewoundinthecenterofher
chestwithhooksstretchingtheskinbackandtotheside.

LITTLEGIRL(O.C.)
IonlydrawwhatIsee...Amy.

Amybacksawayfromher,trembling.

AMY
Howdoyouknowmyname?

TheLittleGirlgiggles.Amyturnstotheotherdrawingsthat
theLittleGirlhastapedtothewalls.
T
heytoonowalllooklikeCenobites,somelooklikeDeaders,
onelooksjustlikeWINTER...

AMY
No...thisisn'thappening.

Amygetsuptorunbutthenshefreezeswhenshesees-

MARLAsittingontheoppositesideoftheroom.Buthere's
thething.Shelooksfine.

Amywalksover,hesitant,confused.

AMY
Marla?

Marladoesn'tseemtorecognizeher.

AMY(CONT'D)

Marla!You'realive.

MARLA
Yousaythatlikeit'sagoodthing.

Marlatakesalongquietlookaroundtheroomandthenleans
inclose,unabletokeepuphercharade.

MARLA
(whispers)
Youknowhe'swatchingus.

AMY
Who?






S




73



MARLA
Winter.Thisiswherehesendsallthe
troublemakers.Triestoshowuswho's
boss.Triestomakeusbelieve.

AMY
Soitisreal?

MARLA
Asrealasyouwantittobe.Weallhave
ourownversionofthetruth,someare
justmorescrewedupthanothers.Butyou
wouldn'tknowthat,becauseyoustill
don'tknowthetruth.

AMY
Idon'tunderstand.

MARLA
Youwill.Youseethat'sthepoint.All
this,"Deaders","Cenobites",whatever
youwanttocallit,it'sallabout
solvingthepuzzle.Partofthatpuzzle
isyou.Findingthesecretsthatare
hiddenwithinyou.

MarlapokesafingeratAmy'sheart.Rightonherwound.

MARLA
-inthere.Andassoonasyoufindthat,
assoonasyoufaceit,you'llbefree.
Onceandforall.

hepullsbackintoherchair.

MARLA(CONT'D)
Me--I'mstilllooking.
A
MY
Butwhatisitallfor?

MARLA
Ultimatepleasure--morethananyone,
eventhosewhohavesolvedthepuzzle
beforeus,haveeverknown.Conditionsof
thenerveendingsthelikesofwhichyour
imaginationcouldnothopetoevoke.
MarlastaresatAmydeeply.Thebreaksintoasmile.

MARLA
...atLeastthat'swhattheysay.





74



Marlalooksaroundtheroomtoseeifanyoneiswatchingher
andthenshetakesAmy'shandandleansinclose.

MARLA
ProblemisWintercan'tsolvethepuzzle.
Onlyafewchosenones--withjustthe
rightamountofdepravityandloneliness
intheirsoul--can.
beat)
Sohe'sbeenonthisquestforyears,
searchingforthatmythicalpersonwhois
bothwillingtojoinusandcanalso
solvethepuzzle.Anditwouldseem,Amy
Klein,thatthatpersonis-

AMY
Me.

MARLA
Bingobaby.Sorry.

She'stryingtogiveAmyacluewithouttippingoffanyone
whomightbewatchingher.

MARLA
HehastobethereforyouAmy.Andhe
willbe.Likehewasforallofus.
That'sthekey.Withouthim,youcan't
comeback.It'syouhewants.Itsyouhe
needs.Rememberthataboveall.

MarlalooksdownatAmy'schest.Amyfollowsherstareto
findbloodstartingtosoakthroughherhospitalgown.Amy's
eyesbegintoglazeover.

MARLA
Lookslikeyou'rerunningoutoftime.

AmyleapsupfromthetableandsuddenlyMarlaisgone.In
factthewholeroomisemptyanddeadquiet.Apoolofblood
liesbeneathherseat.Shestaggersabitasshemoves
forward.

INT.CORRIDOR-DAY

Themaincorridor.Itseemstogoonforever.

Amyturnsbacktothecommonarea.Empty.

TheshehearsthefamiliarsoundofALITTLEGIRLSCREAMING.
It'sfaintandechoing.

75



AmyturnsbackdownthecorridortotheLittleGirl'svoice.

MARLA(V.O.)
It'sallaboutfindingthetruth...

Amystartstoslowlymakeherwaydownthelongcold
corridor.

Witheachstepshetakes,thewallsofthecorridorbecome
whiter,slowlybleachingout.Shelooksbelowherandsees
thebloodnowdrainingfromthewound.

ShestumblesbackslowlyandturnsastheLITTLEGIRL'S
SCREAMScontinue.

ThenshehearstheBANGINGandRATTLINGofadoor.Like
someone'sfightingtogetout.

FLASHBACK:


INT.HALLWAY-DAY(FLASHBACK)

AMY'SFATHERhalfwalking,halfstumblingoutofoneofthe
roomsatthefarendofthecorridor.He'sdressedina
stainedwhitetanktopshirt,hiseyesglazedanddistant.

He'sknowsthesourceofthenoise--andhe'spissed.


INT.CORRIDOR-DAY

Backtoscene.

Amykeepsstumblingdownthecorridor.

FLASHBACK:


INT.HALLWAY-DAY(FLASHBACK)

NowAmyiswithintheflashback.Shelooksgood,noblood,
almostpeaceful.Herfatherlooksdownthecorridortoward
Amy,butdoesn'tseemtoseeher.Heturnsandstormsoffin
theoppositedirection.

Amycan'tbelievewhatshe'sseeing,butshecan'thelp
herself.Shefollowshim.


INT.CORRIDOR-DAY

Backtoscene.

76



Amyisstumblingmorethanwalkingasshegrowsweakerwith
everystep.Hereyesbegintoglazeoverandhervisionis
beginningtoblur.

ShelooksdowntofindthetrailofBRIGHTREDBLOODtrailing
behindherontheotherwisePURE-WHITEfloor.

Whenshelooksbackupshefindsherselfin-

FLASHBACK:


INT.HALLWAY-DAY(FLASHBACK)

ThehallwayfromAmy'schildhoodhome.HerFatherisnowonly
afewstepsinfrontofAmyashereachesthedoortohis
office.

HeturnsintoitandwefollowAmyasshestepsintothe
officebehindhimtofind-


INT.FATHER'SOFFICE-DAY

TheCLOSETDOORrattlingatthefarsideoftheroom.The
LittleGirl(whowenowrealizeisaYOUNGAMY)isscreaming
ontheotherside.Wenowknowthisdoor.HerFathermarches
towardit,hisragebuilding.


INT.CORRIDOR-DAY

Backtoscene.

Amyscreamsouttohim.

AMY
Leaveheralone!

INT.FATHER'SOFFICE-DAY(FLASHBACK)

Hishandtightensaroundtheknob.

Heopensthedoor,raisinghisfreehand,readytostrikea
powerfulblow.

YOUNGAMYstandstherequietly,withthesweetestsmileon
herface.

ThenHESEESTHEKNIFE.TheBUTCHERKNIFEinYOUNGAMY'S
HAND.



77



Butit'soverinablinkasshequicklyburiesitdeepinhis
chest.

Hestumblesbackfromtheclosetinslow-motionas-

INT.HOSPITALCORRIDORS

Amyscreams.Shereactstotheviolence.

Hervisionisblurringandfadingfastasherliferushesout
ofher.

SheturnsbacktoherFatherandeverythingisinslow-motion
aswe-

INTERCUT:

HerFatherstumblingback.

Amylosingconsciousness.

HerFatherfallingbackwards.Theknifeburieduptothe
handleinhischest.

Amyhittingherkneesandwobblingthereforabeat,trying
toholdon.

HerFather'sheadfallingbackward.

Amy'sheadfallingbackwardontothefloor.

YoungAmystandsthereandstareswithoutemotion

WEHOLDTIGHTONAMY'SFACEFROMABOVEashereyesflutter
closed.

Andthen-YoungAmyallaloneintheworld.Standsthereover
thebody.Weseeforthefirsttimeasmilefromtheyoung
girl.


INT.WINTER'SROOM-DAY

AMY'SEYESSNAPOPENaswequicklyBOOMUPtofindherlying
onamattressinthemiddleofthefloorsurroundedby-

THEDEADERS.She'sinthemiddleoftheritual.TheDeaders
areallchanting.MarlaandJoeyarethere.

DEADERS(O.C.)
Myskinisn'treal.Myeyesaren'treal.
Mymusclesaren'treal.
(MORE)

78

DEADERS(cont'd)
Mybones,myheart,myveinsandnerves,
andfleshandmeat...aren'treal.WhatI
see,whatIhear,whatItaste,whatI
touch,whatIremember,whatIthink,
whatIfeel,aren'treal.

WithaglanceshecanseethatthePUZZLEBOX,initssolved
configuration,sitsonamake-shiftaltarattheheadofthe
mattress.

WINTERistoweringoverheratherfeet.Heholdsoutaknife
--THEFAMILIARSTILETTO--forhertotake.

WINTER
You'vegonethroughthisbeforeAmy.Go
throughitagain--withme.

Amyhasasuddenlookofresignation,mixedwithalittle
relief.Shereachesoutandslowlytakestheknifefrom
Winter.

WINTER
That'sit.Iknewyouweretheone.The
secondIsawyou,Iknewyouwerethe
one.

Thechantingcontinues.

DEADERS
Myskinisn'treal.Myeyesaren'treal.
Mymusclesaren'treal.Mybones,my
heart,myveinsandnerves,andfleshand
meat...aren'treal.WhatIsee,whatI
hear,whatItaste,whatItouch,whatI
remember,whatIthink,whatIfeel,
isn'treal.

AmylooksatMarla.Shelooksdeaderthenever.Shechants
withtheothers.WinterholdstheknifecloserforAmy.

AmylooksatthePUZZLEBOX.RAYSOFLIGHTstarttostretch
outlikehandsandswirlfromthePUZZLEBOX.

THEROOMSTARTSTORUMBLE.

ABLACKVOIDstartstotakeshapeandswirlbehindthem.
Winterispleased.

WINTER
It'sworking.Iknewit.

HekneelsdownnexttoAmy.

79



WINTER
SayitwithusAmy.Youhavetosayit
withus.

Amy'shandsstarttotremble.

AMY
Ican't.

WINTER
YesyoucanAmy.You'reoneofusnow,
allyouhavetodoistakethisfinal
stepandletthepaingo.Andwelcomea
worldofultimatepleasures.
ANARM,bluishwhite,stretchesoutfrom
theVOIDtryingtograbJoeywhoducks
it'sgrasp.

TheDeadersbreakthecirclearoundAmyasmoreARMSreach
outfromthevoid.TheVOICESOFTORTUREDSOULS,twistedand
warped,screamoutforhelpinthewindthatBURSTSoutof
thevoid.

HOOKSANDCHAINSreachoutandgrabtheoutstretchedarms,
draggingthembackintotheVOID.BackintoHell.

TheDeadersturntoWinter--they'reallalittlefreaked
out.Fromthelookontheirfacesit'sclearthatthisisn't
atallwhattheyexpected.

JOEY
Wherearethenakedchicks?Theoil?The
orgies?

It'snotwhatWinterexpectedeither.

WINTER
(calm)
FinishitAmy.

AMY
Ican't.

WINTER
(screams)
Finishit!

Amysteelsherselfwithsuddenresolve.

AMY
Idon'tthinkso.



80



AndwiththatAmySLAMSTHEKNIFEIntothemakeshiftalter
nexttoher.

Andthat'swhen-

PINHEADstepsthroughthevoidandintothisworld.Afew
CENOBITESfollow.

AlltheDeadersstepback-thisisweird...evenforthem.

AmyleapsupandstumblesbackasPinheadslowlyapproaches
Winter,carefullystudyinghimashedoes,untilhe'sright
inWinter'sface.

PINHEAD
Iseethatevildoesruninthefamily.

interisplaysittough.Butit'sallanact.

PINHEAD
Yourlineageisofacraftsman.You
shouldhavestayedinthefamily
business.Isacrificedmymortalselffor
thatbox.

WINTER
It'sminenow.Itbelongstome.

PINHEAD
That'swhereyou'repainfullywrong.We
belongtoit.

WINTER
Itcreatedyou,anditcandestroyyou.
(toAmy)
Amy,finishit!

PINHEAD
Whenitisdonewithme--perhaps--but
I'mafraidone'sownpersonalhellis
eternal,asyouwillsoonsee.

PinheadtakesinthePuzzleBoxonthemakeshiftaltar,the
Deaders,Amy.

PINHEAD
Theboxisnotjustthemapoftheroad--
itistheroaditself.

WINTER
Theultimateexperience.

81



PINHEAD
Experienceisafunnythingboy,itlikes
totestusfirstandteachuslater.Are
yousureyoucanpassthetest?Areyou
sureyouwantto?

WINTER
Youcan'thurtme.

Pinheadsmiles.

PINHEAD
It'snotthefirsttimeI'veheardthat.

ANDTHENIT'SHOOKSANDCHAINSTIME.

TheyreachoutfromthevoidallaroundWinterandstabinto
him.Hescreamsoutincompleteagonyastheytearathimand
stretchhislimbstothepointofrippingthemoff.

ANDTHENTHEYSTOP.

PINHEAD
Anditwon'tbethelast.

Winter'sscreamssubsideasarushofpainsurgesthrough
him,numbinghim.

He'sjustabletoturnhisheadtoPinheadandcrackthe
slightest"fuckyou"smile.

Wintertriestotalk,buttheskinaroundhismouthis
stretchedtootight.

PINHEAD
Whenyouattemptedtochallengeevilyou
enteredintomydomain.Thereisnoway
inbutthroughme.

PinheadgetsinclosetoWinter'sface.

PINHEAD
Carefulwhatyouwishfor.

NowwecanseetheterrorinWinter'seyes.

PINHEAD
Itjustmightcometrue.

Winterscreamsasheisfinallytornapartbythechains.
PinheadturnshisattentiontotheDEADERS.




82



PINHEAD
Thisworld,itobviouslydisappointsyou
all.Perhapsthat'swhyyouchooseto
beginthisjourney.Andaslongasyouso
willinglyaccepted,allowmetofinish
offwhathestarted.


AndoutofthedarknessanoversizedMENACINGCHAINcomes
FLYINGOUT,HARPOONINGstraightthroughthemidsectionsof
allthedeaderslinedontherightsideofAmy.Piercing

thematalldifferentlevels.

ThenanotherchainHARPOONStheDeadersontheleftside.The
Deaderslooklikefishonastringer.Theydanglethere,
suspendedbythechains.

PINHEAD
(toAmy)
Andasforyou.Youopenedthebox,you
broughtusalltogether.Youchose
wisely.I'mpleased.

AMY
Ididn'twantanyofthis.Theyusedme
toopenthebox.Ididn'tchoosetodo
anything.
AmylookstoMarla,she'sgotthefearofgodinher.Pinhead
seesAmylookingforhelp.

PINHEAD
She'soneofusnowAmy.Nowaguideto
thefarreachesofpleasure.Toaworld
wheresufferingistakentohigherlevel.

AMY
Please.

PINHEAD
Youopenedthebox.

AMY
Ididn'tmeanto.Ionlywantedthe
truth.

PINHEAD
Andnowyouhaveit.Butknowledgecomes
withaprice--andit'stimetopay.

AMY
Whataboutthem?




83



WeseetheCENOBITESnowwithsnake-liketonguesworking
theirwayupthelineofDeaderstowardsAmy.They're
preparingeachoneastheypass.Pokingthemwithlargepins,
piercingthem,stitchingthem,filletingthem,etc...

PINHEAD
Theybelongtomenow.Theyoffered
themselveswillinglythroughhimtome--
Andnowit'stimeforyoutodothesame.

AmygrabstheknifefromthefloorandpointsitatPinhead.

PINHEAD
Itwon'tbethateasythistime.Butyes,
yourFatheriswithustoo.Andhe's
waitingforyou.

ThesewordspiercethroughAmy.ShelooksatMarla,now
barelyhangingontoanysignsofliveliness.Herheadlifts
uptoAmy.

ARLA
You'reheretostopthisAmy.Heneeds
yoursoulwillingly.Don'tlethimtake
you.Don'tgowillingly.

Marlalooksattheknife.Amygetsit,sheonlyhasoneway
out.Marlacanseetheuncertaintyinhereyes.

MARLA
Itsover.Winterisgone.Youcan'tcome
back.Youwon'tbecomeaDeader...orone
ofthem.

MarlalookstoPinhead,thenbacktoAmy.Theybothknowwhat
shehastodo.

MARLA
(herfinalwords)
Onlyhecanbringyouback.

Amyseesthemeathangingoffthechains.Itusedtobe
Winter.SheglaresatPinheadwithasuddenlookof
confidence,likealightbulbhasgoneoffandshecan
finallyseeherwayout.Sheraisestheknifehighinfront
ofher.

ThetwoSNAKE-TONGUEDCENOBITESmoveinclosertoAmy.They
can'twaittohavealittletaste.

Foramoment,Pinheadispleased,thenAmybeginstheDEADER
CHANT,butreversesitsmeaning.

84


AMYPINHEAD
MyskinISreal.MyeyesAREIt'stoolatetosave
real.Mymusclesarereal.Myyourself.Yoursoulismine
bones,myheart,myveinsandandminealone.YourFather
nerves,andfleshandmeat...iswaitingforyou.Hemisses
arereal.WhatIsee,whatIyousomuch.
hear,whatItaste,whatI(louder)
touch,whatIremember,whatTheonlywayoutAmyKlein--
Ithink,whatIfeel,isisTHROUGHME.
real.


TheCenobitesfreezeforabeatandturntoPinhead.They
haven'tseenthatbefore.

ShestaresPinheadrightintheeyes.

AMY
Ididn'tgivemysoultohim...

Amypointstheknifeatwhat'sleftofWinter.

AMY
...andI'mnotgivingittoyou.

AndwiththatAmythruststheknifeintoherchest.Pinhead
screamsout.

PINHEAD
No!

TheroomstartstofillwithaBRIGHTLIGHT.ThePuzzleBox
startstocloseas-

Pinheadandtheboysaresuckedbackintothevoid,which
closesbehindthem.

Amylooksupfromtheknifeplanteddeepinhergut-

-ANDSMILES.Shetipsoutofframeasthescreenbleaches
whiteandwe-

SMASHCUTTO:


INT.CHARLESRICKMAN'SOFFICE-DAY

Wherewesuddenlyfindourselveslostinsomebright
flickeringspace,filledwiththesoundofstatic.Abruptly,
thestaticvanishes,theflickeringspacecongeals--andwe
realizethatwearewatchingatelevisionscreen.

AndaswePULLBACK,werealizethatweareseeinganews
reportonfromSNN(SatelliteNewsNetwork).





85



WeareinCharles'soffice.He'stherewatchingthisnew
report.
Imagesofwhatappeartobeaterribleexplosionfillthe
frame(stockfootagefromaterroristattackinLondon
perhaps?)Carsonfire,implodedbuilding,panicinthe
street,etc...
ThedooropensandhisassistantBETTYcomesin.Shewatches
Charlesforamoment.)

BETTY
IjusttalkedtothePolice.Still,
nothing.She'sjustgone.Leftherhotel,
leftherclothes,lefthermoney.Nosign
ofheranywhere.

CHARLES
SeenoAmy.HearnoAmy...

BETTY
JustlikeMarlaChen.Apartmentjustleft
empty.Notrace.Thepolicesayitsto
earlytofileanofficialreport.
(offhisconcernedlook)
Doyouthinktheyshewithfoulplay?

CHARLES
(offtheTV)Idon'tknow,Ijustdon't
know.
(beat)
Toobad,too.Itwouldhavemadeahell
ofastory.(beat)
I'msureshe'llcomewalkinginhereany
minute,carryingwithhermystory.

CharleswatchesthereportontheTV.Pandemoniuminthe
streets.

It'sahellofastory,too.Itjustgets
betterandbetter.AnditlookslikeI
justmayneedsomebodyelsecrazyenough
togogetit.

BETTY
Maybeyouhave.Yourthreeo'clock's
here.

Bettyleansherheadoutoftheroomsignallingsomeoneout
inthehalltocomein.



86



AYOUNGBOMBSHELLREPORTERenters,holdsoutherhandto
Charleswhosuddenlyperksupashetakesitandleadsherto
thecouch.

AshedoeswemovepastCharlesandtheyoungreportertothe

TV.AREPORTERreportslivefromthesceneofaterrible
explosionin-

REPORTER(V.O.)
Bucharest,Romania.


Overthecontinuingimagesofthisdestroyedbuilding,
surroundedbypolicecarsandfiretrucks,thesirens
blaringoveralltheconfusion,sCharlescourtsthereporter.

CHARLESREPORTER(V.O.)
MissTurner.It'sapleasureWitnessessaythebuilding,
tomeetyouwelcomeyoutolocatedatthecornerof
ourteam.Let'scutrighttoPoteilariandMinvarajust
it,shallwe.imploded.Firefightershave
IreceivedthistapewhichIbeenonthesceneforseveral
wouldliketoshowyou...andhoursnow.Sourcessaythe
well,Ithinkit'sastoryonlythingthatseemedto
youcouldreallywrapyoursurvivethecollapseofthe
headaround.Ihopeyourbuildingwasathis,(she
willingtodoso...holdsupthepuzzlebox)this
smallrelic,found
incredibly,undamaged.



WemovepasttheimageofthepuzzleboxontheTVandsettle
ontheFRAMEDPHOTOGRAPHofAMYANDCHARLESinhappiertimes-
-smiling.Probablythefirsttimewe'veseenasmileon

AMY'SFACEsincethelasttimewe'veseenthispicture.

Wegetasensethatmaybeshe'sfinallyatpeace.

FADEOUT:

THEEND





Hellraiser:Deader
Writers:CliveBarkerNealMarshallStevensTimDay
Genres:HorrorMysteryThriller
UserComments








