



THEISLAND

Writtenby

CaspianTredwell-Owen




1/13/04



WePULLBACK,inmarkedsteps,toincludeneighboringapartments
withidenticalfrostedfacades.Thenmoreapartments,aboveand
below,thetierslinkedbyrampsandcrosswalks.Itmightbea
prisoncellblockbuttherearenoguardsapparent.Indeed,the
residentsmovefreely,allnotablymale,allcladinshearlings,
poloshirtsandslacks.ItisjustanotherdayinSectorFour.

3INT.NUTRITIONPLAZA-SECTORFOUR-DAY

Satie'sGymnopedieplaysfromoverheadspeakers.

Aglasswalllooksoutacrossagreenmountainvalley.Theplaza,
formedincurvesofcreamyceramictile,isdividedintotwoservice
areas.

Maleresidentsinlineononeside,femalesontheother.Both
genderscombineintheseatingarea.Lincolnreachestheheadof
theline.Heswipeshisethercuffoverascanner.ANUTRITION
CLERK,asurlywomaninuniform,eyesthereadoutonherscreen-

NUTRITIONCLERK
LincolnSix-Echo...Optionsaredried
fruit,oatmealoranythinginbran.

LINCOLN
What?Nobacon?

NUTRITIONCLERK
Yougotasodiumflag,pal-now
what'sitgoingtobe?

LINCOLN
Whatever.

Heshrugs,disgruntled.Theclerktapsherscreen.Turningtoa
rowofchutesbehindher,shecollectsafoilcoveredbowlanda
drinkcan.Lincoln,lessthanappetized,loadshistraywiththe
oatmealandjuicebreakfast.Thenheheadsintotheseatingarea.

Intheseatingarea,maleandfemaleresidentssiteatingand
chattinghappily.Uniformedbusboysintermix,clearingandwiping
tables.Adivideinthiscommunitynowstartstobecomeclear...

Thebusboys,likethenutritionclerk,likealltheservice,
maintenance,andadministrativestaffwe'llsee,havedistinct
uniformsbutnofacialmarking.Theyareknownas"outsiders".

The"residents",likeLincoln,havecrosshatchedscarsontheir
upperleftbrowsandethercuffsontheirwrists.MostlyCaucasian,
frommid-twentiestomid-sixties.Therearenochildrenhere.

Weisolateablonde-mid-20's,fresh,brighteyes,afragile
beauty,acrosshatchoftwoverticalsandonehorizontal.Her
nameisESTERTWO-ALPHA.SeeingLincoln,shesmilesandwaves-

ESTER
Lincoln!Overhere!

3.



Lincolncrosses,alittlesurprisedtoseeher.Pleasantlyso.

LINCOLN
Hello,stranger.

ESTER
What?Youdon'trecognizeme?

LINCOLN
It'sjustanexpression,that'sall.

ESTER
Youandyourexpressions,Lincoln.Now
sitdownandaskmewhereI'vebeen.

LINCOLN
(sits,aspreadingsmile)
Okay,Ester.Wherehaveyoubeen?

ESTER
Atthemedicalcenter.Justfortests
buttheyhadmeonliquidnutrition.
(forksamouthfulofeggs)

Mmmmm.Thisisthefirstsolidfood
I'vehadinaweek.

LINCOLN
Exciting.

ESTER
That'snottheexcitingpart.Igotmy
firsttrimesterreport:happy,healthy
andcontaminant-free...Bothofus.

LINCOLN
Us?

ESTER
Mybaby...It'sinperfectcondition.
IjusthopeIcankeepitthatway.I
stillhavesixmonthstodelivery.

LINCOLN
Thenyouleaveallthisbehind,huh?

ESTER
Why?Willyoumissme?

Hereyesbetrayaflickerofsomething.ItunsettlesLincoln.

LINCOLN
I'llmissyourcoffee.C'mon,I
alreadyburnedupmyquota.

4.



ESTER
Okay.Butthisisthelasttime.

Inadeliberatemove,shedropshernapkinonthefloor.Asshe
ducksdowntoretrieveit,Lincolnstealsagulpofhercoffee.
Risingagain,Esterregistershissouringlook.

ESTER
Whatisit?

Lincolnjustnodsacrosstheplaza.Ambientconversationisnow
ebbingatanarrival.Anoutsiderinagrey,vaguelyclerical
uniform-sanguine,settled,preciseeyes.Hemightbeaprison
wardenbutforthegenerallywarmreception.HeisknownasThe
CommunityDirector.HisnameisMERRICK.

Hecrossestoalectern,unloopingachainfromhisneckwitha
three-forkedpendantknownasa"tri-key".Heslotsthetri-key
intothelectern.Theglasswallfrostsoverandpixellatesinto
alivefeedofhimself.Nowamplifiedbytheplazaspeakers,
Merrickbeginshisaddress-

MERRICK
Goodmorning.Toeveryonehereand
everyonewatchingonetherscreen,
welcometothecommunityaddress.Today
I'mcomingtoyoufromSectorFour.For
thoseofyouherewithsugarquotas,let
merecommendthefrenchtoast.Ijust
triedsomeandit'sexcellent,really.
ButIknowwhateveryone'shungryfor
solet'smoveontothelottery.As
alwaysthedrawwillbemadefromour
hostsector.Sotellme,SectorFour-
iseveryonereadyforTheDailySpin?

Applauseandwhistleserupt,mostlyfromtheyoungerresidents,
whotakeonthezealofagameshowaudience.Theolderones-
includingLincoln-greettheprospectwithlaboredtolerance.
Merrickturnsthetri-keyinthelectern.Theglasswall
switchesfromthelivefeedtoajumbotronofflashingtext;

--DAILYSPIN!...GETREADYTOWIN!...DAILYSPIN!--

MERRICK
LetTheSpinbegin.

Toaburstofcheers,heturnsthetri-keyanothernotch.The
glasswallbecomesaspinningblur,likeatumbleronaslot
machine.Butinsteadoficons,itclicksthroughnames,each
separatedbyablankline-from"AdamsOne-Alpha"to"Zucker
Three-Charlie"-scrollingtheentirepopulationofSectorFour.

5.



Asthespinslows,apentsilencefalls.Expectanteyeswatchthe
namesclickthroughtheP's,theQ's,theR's,theS'sand...
--SPINWIN!...STARKWEATHERTWO-DELTA...SPIN-WIN!--

MERRICK
StarkweatherTwo-Delta!Stepup!

Cheersandapplauseaseveryonelooksfortheluckyrecipient.
Theexcitementabatesasitbecomesclearhe'snotamongthem.

MERRICK
Well,Starkweather,ifyou'rewatching
onetherscreen-yourtimehascome,my
friend!You'removingouttoTheIsland!
(anotherburstofcheers)
Andtherestofyou,neverlosehope;
whatdoweknowaboutTheDailySpin?

THEYOUNGERRESIDENTS
Everyonegetstowin!

MERRICK
Andtomorrowitcouldbeyou...

Merrickstepsdownanddeparts.Theplazarevertstoitsformer
mood,dottedwithmurmursofdisappointment.Lincolnscowls.

ESTER
Don'tworry.Yourtimewillcome.

LINCOLN
That'seasyforyoutosay.Yourtime's
guaranteed.Allyouhaveissixmonths.

ESTER
Sixmonthsofmoodswings,soreback
andswollenfeet.Wanttotradeplaces?

LINCOLN
(scowllifting)
Givemesomemoreofyourcoffee.

4INT.SUBWAYPORTAL-SECTORFOUR-DAY

Theportalisspannedbyarankoflatticedmetalgates,knownas
an"ethergate."Residentsswipetheirethercuffsoverscanners,
thegateshissopenandtheystepthroughinsystematicorder.

6.



5INT.SUBWAYPLATFORM-SECTORFOUR-DAY

Thesubway,formedinarchesofcreamyceramictile,isnot
unlikeourown.Inplaceofescalators,movingwalkwaysdeliver
theresidentsontotheplatform.Alongtheplatformwallrunsa
stripofmirroredpanels,etherscreenreportinginbannercrawl:

--NEXTSTOP...SECTOR5-SECTOR6-CENTERVILLE...
Atthetunneledgeoftheplatformisasafetyfence,wherethe
residentswaitinapatientline,Lincolnamongthem.Hisfocus
isdrawntotwoyoungerresidentswhisperingfurtivelynearby.

RESIDENT#1
Astimunitsaysithitsthewall.

RESIDENT#2
Okay.ButIgettosetthecan.

Resident#1shrugsandhandshimadrinkcan.Resident#2ducks
underthefence,reachingthecandowntothetrack.Orwhat
lookslikeatrack.Thestrutsliningthebedarenotsleepers
butbuffersofgalvanizedrubber.Norarethereanyrails.The
relaysystemisprovidedbyaseriesofmetalposts,flankingthe
bufferstorunintwinparallel.Knownas"lode-poles,"theynow
startthrummingandpulsingwithredlight,likerunwaybeacons.

RESIDENT#1
Hurryitup.Theshuttle'scoming.

Resident#2regainstheplatform.WePUSHINonthedrinkcan,
balancedonabuffer.Itstartsrattling.Thensuddenlyshoots
upwardintotheair,arcingandbouncingoffthetunnelwall,
clatteringintoobscurity.Resident#1whoopsinvictory.

Arushofairheraldstheshuttle.Itsailsoutofthetunnel,
floatingthreefeetabovethetrack.Ahybridofsubwaycarand
nauticalcraft,ithasrunnersinplaceofwheels,likehullson
acatamaran.Itisbuoyedbyamagneticflowemanatingfromthe
lode-poles,aninvisibleriverknownasa"lode-stream".The
shuttledriftstoagentlehalt,hovering,rockingalittle.Its
gangplanksfoldouttowardtheplatformandthesafetyfence
lowers.Lincolnandtheothercommutersfileroutinelyaboard.

6INT.CENTERVILLE-DAY

Anavenueofcreamcoloredbuildings.Uniforminarchitecture,
risingfivestoriestomeetamirroredroof.Despitelighting
arrays,theabsenceofskylendsachasmicquality.Lincoln
followstheflowofresidentsuptheavenue.Buildingsignsread:
"Dept.OfLabor","Dept.OfHealth","Dept.OfSanitation".He
splitsoff,turningintoabuildingmarked"Dept.OfPopulation."

7.



7INT.OFFICES-DEPARTMENTOFPOPULATION-DAY

Frostedglassworkstations,notablycircularratherthansquare.
Lincolnsitsathisdeskinfrontofawraparoundetherscreen,
dividedintothreesections,aformationknownasa"visor".
Right-visorshowsapolymorphinfractalcycle,likeapermanent
screensaver.Mid-visorshowsatomographofaresidentialblock;
tiersofapartmentsshownasboxes,mostinsolidwhite,afew
blinkredwiththetextlabel"Vacancy".Left-visorshowsalist
ofnamesandsociographicgradingsheaded"ResidentsPending".

LINCOLN(TOVISOR)
HudsonFour-Alpha;profilereviewed.
Matchtovacancy;171,Sector5.
Requestclearancetopopulate.

--PROCESSING...FOUR-ALPHA,HUDSON;POPULATIONAPPROVED

Left-visor,thenamehighlightsthenblinksout.Mid-visor,a
boxlabelled"Vacancy"turnsfromblinkingredtosolidwhite.

AVOICE(O.S.)
Hey,youwanttoknowsomething?

Lincolnlooksupatafacegrinningoverthepartition-mid
30's,jovial,tallandburly.HisnameisJONESTHREE-BRAVO.

JONES
YouknowthatguywhowontheSpinin
yoursector?Starkweather?

LINCOLN
No.

JONES
Ihadaboutwithhimlastweek.Guess
howlonghe'sbeenhere?Sixmonths.

LINCOLN
Sixmonths?

JONES
Youdon'tbelieveme-lookitup.

LINCOLN(TOVISOR)
CensusFile:Two-Delta,Starkweather.

--TWO-DELTA,STARKWEATHER:102,SECTOR4--DAY:186/HR:09:31

JONES
Whatdoyousaynow?StillthinkThe
Spin'sriggedforthelonghaulers?

8.



LINCOLN
Hegotlucky,that'sall.

JONES
Anddon'tyouwishitwasyou...out
thereonTheIsland...nature'sown
cleanairzone...noscreening,no
quotas...unlimitedpleasure...

LINCOLN
Shutup,Jonesy.

JONES
Whydon'tyoumakeme?Inthering.

LINCOLN
You'reoutofmyweight-class.

JONES
Notanymore.Theyjustgotthenew
programin-multi-weightbalancing.

LINCOLN
I'llthinkaboutit.

JONES
C'mon,champ.Astimunitsaysyou
won'tlastthreerounds.

8INT.BOXINGRING-CENTERVILLE-EARLYEVENING

-CRACK-Thesamefacerecoilsfromapunch.Jonesshakesitoff,
retreating,recovering.HeresetshisguardasLincolnmovesin.
LincolnjabsatJones'defenses,hisblowinghittingharderthan
we'dexpectfromhisstature.Suddenlyhebreaksthroughwitha
lefthook.Jonesstaggersback.Astrangerippledistortshis
face.Strangerstill,hisskintonetakesonagrainypallor.

Astheboutcontinues,wewidentoseetheboxingringisindeed
aringratherthanasquareandbeyondtheropesisanouterring.
WithLincolninFG,wenowseeanotherfigureintheouterring,
mirroringhismoves,dressedidenticallybutforthegloveswhich
arelikegauntlets.Thegauntletsareriggedtotwoarmatures
whichare,inturn,riggedtoagantry-likemechanism.Itglides

noiselesslytoandfro,shadowingthefigureroundtheouterring.
RACKFOCUSrevealsthefigureisalsoLincoln.TherealLincoln,
infact.TheoneinFGisaderivativehologramknownasa"proxy".
AsLincolnfakesandjabs,thecounter-weightedarmaturesdrag
andrecoil,duplicatingtheexertionsofhisproxy.Jonesmoves
moresluggishly,hisproxynowghostly,transparent.Nowbeing
sentonalastoffensiveonlytoberoundhousedbyanotherleft
hook.Jones'proxytopplesandexplodesintoapixellatedmist.

9.



LINCOLN
Whoooooo!

Lincolnproxy-andLincoln-punchtheairinvictory.Jones
unlatcheshisgauntlets,sweating,galledbythedefeat-

JONES
Sureyouinputtherightweightclass?

LINCOLN
You'rejusttooslow,Jonesy.

JONES
You'refaster`causeyou'relighter.
Programmers...theyalwaysmiss
something.

LINCOLN
Hey,youputup,nowpayup.

9INT.STIMBAR-CENTERVILLE-EVENING

Rainbowlightandswirlingelectronicmusic.Theclienteleare
allmaleresidents.Roundthewalls,poster-sizedetherscreens
displayvariousdancingwomen,beckoning,textsupersflashing:

--NEWATTHEPLEASURECENTER!...ORTRYAMYSTERYDATE!...
Atthebar,LincolnandJones,freshlyshowered,eachswipetheir
ethercuffsoverascanner.AuniformedBARTENDERnotesthereadout-

BARTENDER
JonesThree-Bravo;yougotfiveunits.
Yourfriend,he'sgotanalcoholflag.

JONES
SomakeitabeerandaVitaCola.

Thebartenderservesthedrinksandtheysettleattheendofthe
bar.Scopingforonlookers,LincolnstealsagulpofJones'beer.

JONES
Youknow,you'regoingtogetyourself
contaminatedoneofthesedays.

LINCOLN
Shutup,Jonesy.

JONES
So,youupforarematchtomorrow?

LINCOLN
Ican't.Igotaninteract.

10.



JONES
Withwho?Thatblondeagain?

LINCOLN
Hey,it'sanauthorizedinteraction.
We'reonthesamemeditationprogram.

JONES
Youwanttogetflaggedforproximity?

LINCOLN
Nolawagainstfriendship,Jonesy.

JONES
Quick...Givemethatbeerback.

TWOCENSUSOFFICERS("CENSORS")enterthebar;inwirelesshead-
setsandwhiteuniforms,theyseematonceclinicalandmilitary.
CENSOR1carriesatabletknownasan"etherboard".CENSOR2,
moreimposing,carriesawide-muzzlerifleknownasa"stopgun".
Theirforebodingappearanceisgreetedwithoutalarm.Asthey
moveupthebar,thecustomersdutifullyswipetheirethercuffs
overtheetherboard.NowreachingJones,whoswipesaccordingly-

JONES
What'sgoingon,officer?

CENSOR1
Censuscheck.

Censor1checkstheetherboard;aheadshotofJonesspinsin3-D.
HeoffersittoLincolnwhoswipeshisethercuffemphatically-

LINCOLN
Whathappened?Youlostcount?

CENSOR1
Ihopenobody'sdrinkingoff-quota.

LINCOLN
VitaColaalltheway,officer.

Lincolnsipshiscola.Astheymoveon,hegrimacesatthetaste.

10INT.SHUTTLE-INTRANSIT-LATER

Lincolnstaresoutofthewindow.Theredpulseofthelodepoles
catchesaglazedlookinhiseyes.Hispupils,alittledilated.
Hisfocusreturnstotheinteriorandanetherscreenbanner:

--GETREADYFORTHEDAILYSPIN!...TOMORROWITCOULDBEYOU...

11.



11INT.BEDROOM-LINCOLN'SAPARTMENT-THENEXTDAY

Thehorizon.Themorningsunstreamsoverthegreenmountains.
Lincolnliessleeping,hisheadburiedunderthepillow.Offa
beepingsound,hestirsandsquintsupatthemirroredceiling:

--ETHERCALLPENDING;ACCEPTORSENDTOMESSAGEBANK?

LINCOLN
Accept.

TheetherscreenresolvesEster'sface,freshandbright.

ESTER(ONETHERSCREEN)
Lincoln?Imissedyouatbreakfast.

LINCOLN
IguessIoverslept.

ESTER(ONETHERSCREEN)
Ijustwantedtocheckwe'restillon
fortonight.Theinteract.

LINCOLN
Right.I'llbethere.

ESTER(ONETHERSCREEN)
I'llseeyouthen.Enjoyyourday!

Herfaceblinksout.Lincolngetsoutofbedwithasmile.

12INT.RESIDENTIALBLOCK-SECTORFOUR-DAY

Lincolnexitshisapartmentandheadsupthewalkway.Wereveal
thewalkwayendsatanotherethergate,governingresidential
access.Lincolnswipeshisethercuffoverascannerandagate
swingsopen.Heheadson,thegatehissingclosedbehindhim.

13INT.NUTRITIONPLAZA-SECTORFOUR-DAY
Ravel'sPavaneplaysoverhead.Theplazaisemptyingasresidents
leaveforwork.Lincolnarrivesattheservicecounter.He
swipeshisethercuffandgreetstheclerkwithanamiablegrin.

LINCOLN
Justjuicetoday.I'mlateforwork.

NUTRITIONCLERK
Toobad.Igottaservethefullmeal.

Lincolnshrugs,hisgazewanderingpastherintothekitchens.
HisgrinfadesashespotsTWOCENSORStalkingtoabusboy.Then
theviewislostashe'sservedanoatmealandjuicebreakfast.

12.



14INT.SUBWAYPLATFORM-SECTORFOUR-DAY

Notsocrowdedatthishour.Halfwaydowntheplatformweseea
vendingmachinewithconfectionsinnamelesssilverwrappers.A
mouse-ishresidentcollectsabarfromthetrough.Hisnameis
KLEINWORTNINE-ALPHA.SeeingLincolnapproach,hepreempts-

KLEINWORT
No,no,no.Useyourownsugarquota.

LINCOLN
C'mon,Kleinwort...

Hesaysthisamicablyenoughbuthe'susinghisimposingpresence
onthesmallerman.Kleinwortsighsandbreaksoffachunk.
LINCOLN
Sowhat'supwiththeCensors,huh?

KLEINWORT
They'reconductingacensuscheck.Or
don'tyouwatchthebulletins?

LINCOLN
Iknowwhatitis.I'vejustnever
seenthemoutinthissectorbefore.

KLEINWORT
Probablyjusttrackingaglitch.Abad
scannerormaybeanuserwaredefect.
(offLincoln'spuzzledlook)
Ethercuffs.Theygetdamaged,youget
afalseread.Sometimesevenadropout.

LINCOLN
Whatareyousaying?Theylostsomeone?

KLEINWORT
Someonejustisn'tshowingupwhere
theyshouldbe.Whatdoyoucare?

Arushofairheraldstheshuttle,curtailingtheconversation.
Beneathhistouslinghair,afrownplaysonLincoln'sbrow.

15INT.LINCOLN'SWORKSTATION-DEPT.OFPOPULATION-DAY

Lincolnstaresatthefractalonright-visor,attheintricate
pathsofdysplasia.Theglazedlookhasreturnedtohiseyes,
hispupils,alittledilated.Hisstarenarrowsatanerrant
thought.Heshrugsitoff.Butthethoughtreturns,persistent.
Moretodispelthanindulgeit,Lincolnturnstomid-visor-

13.



LINCOLN(TOVISOR)
CensusFile:Two-Delta,Starkweather.
--TWO-DELTA,STARKWEATHER:102,SECTOR4-DAY:--/HR:--

LINCOLN(TOVISOR)
AccomodationStatus:102,Sector4.

Thetieredboxesresolve,zoomingintoisolateApartment102.
Theboxshowssolidwhite.Lincolnfrowns,assimilatingthis.

LINCOLN
Hey,Jonesy.Remembertheguywhowon
TheSpinyesterday?Hisapartment's
stillshowingasoccupied.

JONES(O.S.)
So?

LINCOLN
Soyouget24hourstomoveout.

JONES(O.S.)
Maybethesystemdidn'tupdateyet.

LINCOLN
No.Itupdatesonthehour.Ifhe's
goneitshouldbeshowingavacancy.

JONES
(appearingoverthepartition)
What?Youthinkhe'sstillhere?The
guywinsaplaceonTheIslandandyou
thinkhejustdecidednottogo?

LINCOLN
Idon'tknow.Hewasn'ttheretostep
up.Andnowthere'sacensuscheck...
JONES
Andnownothing.It'sprobablythe
programmersmessingup.

LINCOLN
Maybe.

JONES
AstimunitsaysIcanproveit.Cross
referencewithsanitation.

LINCOLN(TOVISOR)
SanitationStatus:102,SectorFour.

14.



--PROCESSING...APT.102;CLOSEDFORCONTAINMENTCHECK--

JONES
See?Standardprocedure.Theygotto
sweepitforthenextoccupant.

Theirsupervisorinterruptsthem-anoutsider,efficient-type-

SUPERVISOR
Ifyougentlemenaren'tbusy...Perhaps
Icouldgetanupdateonsectorsix?

LINCOLN
Stillintheelectricalphase,sir.

SUPERVISOR
Welltheguysupstairsaregriping
aboutthebacklog.Sogooverthere
andlightsomefires,willyou?

LINCOLN
(pullsonhisjackettoleave)
I'lltakecareofit.

SUPERVISOR
Aren'tyouforgettingsomething?
(holdsupASTEELBRIEFCASE)
Ordoyouwanttogetcontaminated?

16INT.CONSTRUCTIONZONE-SECTORSIX-DAY

Anarcofbluelight.Auniformedworkersteersaplasmatorch
overaconduit.Inthefogofsmoke,weseewiresbeingspliced,
circuits,tested.Outsidersinhardhats,gogglesandcupmasks.
Lincolncomesoverthecrosswalk,starklycontrastedindacron
coverallsandahoodedgasmask.THECREWFOREMANinterceptshim-
drawn,desiccatedfeatures,ahuskydrawl.HisnameisMCCORD-

MCCORD
Sorry,chief.Ican'tletyougetany
closer.Wegotlivewiresoverthere.

Lincoln'sreplyismuffledbythegasmask,lostinthenoise.

MCCORD
What'sthatyousaid?

Lincolnrepeatstonoavail.Frustrated,hepeelsoffhisgasmask-

LINCOLN
IsaidIcan'thearyou.
McCordchucklesattheirony.

15.



MCCORD
Hey,yougetyourselfcontaminated,
don'tcomepointingthefingeratme.
LINCOLN
Howareyoudoing,Mac?

MCCORD
Youknowhowitis.`Getstotheendof
shift,`crewstartsdraggintheirfeet.

LINCOLN
Welltheguysupstairsaregriping
aboutthebacklog.Theywanttoknow
whenyou'llbereadyformovein.
MCCORD
Iguessifwebustourbacks,wecould
beoutofherebytheendoftheweek.

LINCOLN
I'lltellthemtwoweeks.

MCCORD
Thanks,chief.Iappreciatethat.

LINCOLN
So...gotanystuffonyoutoday?

17INT.AIRLOCK-SECTORSIX

Asignreads"Warning!ContaminationRisk!".Lincolnstandsbyas
McCordunloopsaneckchainwithasingle-forkedpendantknownas
a"uni-key".Heslotsitintothetopofthreekeyholes.Alight
startsflashingandtheairlockgivesaheavilypressurizedhiss.

18INT.EXTRACTORSHAFT

Adeepsteadythrum.Giantextractorfanschurnaboveandbelow,
bothdirectionsseeminglylimitless.Thebleakconcreteshaftis
streakedwithsoot,threadedbyladdersandcatwalks.Onone
such,weisolateLincolnandMcCord.Bothsmokingcigarettes.

LINCOLN
It'stoobad.
MCCORD
Whatdoyoumean?

LINCOLN
Thatyourshift'salmostover.

16.



MCCORD
Youmean,thesethings?Well,these
thingsain'tgoodforyouanyways.

LINCOLN
Theytastegood.

Anexchangedsmile.Apauseastheyenjoytheguiltypleasure.

LINCOLN
Ilikecominghere.Talking.Most
outsidersdon'tliketotalk.

MCCORD
That'sbecauseweain'tsupposedto.
Theygotrulesaboutfraternization.

Lincolnnods.Anotherpauseastheydragontheircigarettes.

LINCOLN
Whatdoyoudowhentheshift'sover?

MCCORD
Moreofthesame.Theycycleusonto
thedisposaldetail.Hump`ndumpcrew.

LINCOLN
Hump`ndumpcrew?

MCCORD
Debrisclearance.Wehumptheheavy
stufftoasiteontheoutside.
LINCOLN
Isitasbadastheysayoutthere?

McCordlooksmomentarilypuzzled.Lincolndisplayshisgasmask.

LINCOLN
Theair...thecontainments.

MCCORD
Right.

LINCOLN
Butnoteverywhere.NotonTheIsland.

MCCORD
(beat,stubshiscigarette)
Idon'tknowtoomuchaboutthat.
Lincolneyeshimnarrowly.McCordpauses,thentuckshislighter
intothecigaretteboxandoffersitwithapalliativesmile.

17.



MCCORD
Hey,takeitfromme,yougotasweet
dealrighthere.Sowhyworry,huh?
Lincolnshrugs,acceptingthegiftwithaslowexhaleofsmoke.
Wetiltuptofollowthesmokeplume,dissipatingintothefans.

19EXT.THEWORLDOUTSIDE-DAY
Airblastsupfromagianttunnel.

Widening,weseeitisoneofahugering,plantedinthedust,
backdroppedbymountainousredrocks.Atthehuboftheringis
alargecubicbuilding.Fromitsfacets,giantappendagesof
ductingplungeintoitssurround.Thesearetheinletsforthe
processedairthatfeedstheunderground...

Thisisthelandscapeoftheworldoutsideandmanifestlyabove.

Fromtheprocessingplant,wepullbackandup,rakingovera
largeindustrialcomplex.Morecubicbuildings,creamcolored,
windowless,likestacksofgiantplayingbricks.Nowweseethe
frontofthecomplex.Theplanatefacade,facelessbutforthe
entrance,cubedinpolarizedglass,likeadarkcyclopeaneye.

Fromtheentrance,wefollowawalkwayouttoadockwherethe
grounddropsawayintoabroadconcretetrench;likethesubway,
linedwithlode-polesandbuffers,itisknownasa"lodeway".
Fromthedock,wefollowthelodewayouttoaperimeterwall;red
rockslabs,twentyfeethigh,framingagiantgateway.Thegates
nowglideopentodiscloseaviewoftheworldoutsidethewall-

TheshimmeringbleachedwildernessofTheArizonaDesert.
Outinthedistance,wherethelodewaytapersintothescrub,a
vehicleemergesfromtheshimmer.Ahybridofbusandnautical
craft,singlehulled,knownsimplyasa"liner".Nowasthe
linerbecomesclearer,adecalonitsprowisrevealed-a
crosshatchinsigniaoverablockylegend"TheSangerInstitute".
20INT.ENTRANCEHALL-THESANGERINSTITUTE-DAY

ThepolarizedglassshowsthelinerhasdockedandATOURGROUP
isdisembarking.Themenaremostlyover40,bloatedbyluxury.
Thewomen,mostlyunder30,wivesandgirlfriends,alljewelsand
hautecouture.Theyfilterintotheentrancehalltobegreeted
bythecourtesystaff.Prettygirlsinshortskirtsandblazers
withthecrosshatchinsignia,ledbyapertredheadnamedLYDIA.

LYDIA
Ladiesandgentlemen,mynameisLydia
andonbehalfofourstaff,I'dlike
towelcomeyoutoTheSangerInstitute.

18.

LYDIA(cont'd)
Beforewestartthetour,we'llbeserv-
ingrefreshmentsinthevisitorcenter
andcirculatingourstandarddiscretion
agreements.Ishouldaddthattodayyou
areallveryluckybecauseourCEOand
founder,Dr.HenrySanger,iswithus
andwillbeleadingthetourpersonally.

21INT.INNERFOYER-LATER
Thecrosshatchemblemspinsonawall-to-wallscreen.Notareal
screenbutaprojectedflatknownasa"holoframe".Here,Lydia
assemblesthetourgroup,nursingwineglassesandcanapes.The
holoframefadesupaserenemusictrackandacommercialbegins:
Aseriesofvignettes;anoldmanshufflingonawalkingframe--
amiddle-agedwomaninabathingsuit,onebreastflattenedbya
mastectomy--ayoungwomaninlabor,herfaceknottedinpain.
Thegroupwatcheswithfrownsanddisapprovingmumbles.Then-

VOICE(O.S.)
It'snotaprettysight,isit?
Eyesturntoafigurebehindthem,dressedinavestmentalwhite
labcoat-70's,tall,slightlyhunchedbysenility,eyeslike
quicksilver,glittering.Hehasthehauteurofavisionary
stoopingtotheroleofasalesman.HisnameisDR.HENRYSANGER.

DR.SANGER(cont'd)
Mortality.Weallknowitsfaceandyet
welookaway,don'twe?Wedenythatour
livesareordainedtosuffering.That
weareall,inalterably,goingtodie.

Hepauses,fieldingthevariousdisconcertedlooks.Thensmiles.

DR.SANGER
Ittakescouragetoconfrontmortality,
myfriends.AndIseeitineachof
you.MynameisDr.HenrySangerand
I'mheretorewardyourcourage.
Lydiaapplauds.Thetourgroupdutifullyfollowssuit.Sanger
whispersaquestioninLydia'sear.Shebroadcastsherresponse-

LYDIA
Today'sgroupisfromNewGazaHealth
Care.They'rewiththeplatinumplan.

DR.SANGER
NewGaza.Yes,verygoodoncologyunit.

Mullingthis,heamblesthroughtheholoframewhichripplesat
hispassage.RalliedbyLydiathetourgroupfollowshiminto--

19.



22INT.SALESHALL-DAY

Ahallofwindows,eachwindowframingadisplaycase,each
displaycasehousingadifferenttaxidermiedanimal.Notunlike
amuseum.Oncloserinspection,morelikeachamberofhorrors.
Inonewindowisapigwithahorriblydistendedabdomen.Another,
magnified,showsamousewithahumaneargrownonitsback.In
another,achimpanzeestaresoutatuswithglaringlyhumaneyes.

DR.SANGER
Itdoesn'tgetanyprettier,doesit?
Butthisisnotafreakshow,myfriends.
Thisisawarmuseum.Ahistoryofour
battleswithmortality...anddefeats.
Takethestemcell,forinstance.Abid
tocultivatehumanpartsfortransplant-
inrodents,primates,barnyardanimals.
It'senoughtomakeyourskincrawl.In
somecasesliterally,givingrisetoa
newrangeofcross-speciesviruses.But
that'showwelearn.Fromourmistakes.
Theyturnacorner.Anotherhallofwindows,portalsontotanks
ofamberfluidthatmightbeformaldehyde.Suspendedwithinare
embryos,fetusesandinfants.Allhuman.Allgrotesquelymutated.

DR.SANGER
Caseinpoint,theclone.Backinthe
beginning,themappingofthehuman
genomewasdeclaredahistoriclandmark-
tobreakthecurseofheredity,to
correctcongenitaldefect...genetic
engineeringbecamethebravenewworld
ofmedicalscience.Abrightfuture
thatledtoadarkageandmuchofthe
legislationweknowtoday.Butwhile
theclonelawsmayhavenarrowedthe
field,sciencemarcheson.Onlytohit
thesamewalloverandoveragain-the
enigmaofgrowth,thealchemythat
takesusfromembryotoadult.Aclone
barelyreachesinfancybeforeits
growthenzymesmisfire,resultingin
thekindofmonstrosities-whichare
onlyeffigies-youseehere.

Somereassuredsighsfromthewomen.Theyturnanothercorneronto
anotherhall.Ahallofmirrors.Simple,full-lengthmirrors.

DR.SANGER
Sowhatdowelearnfromourmistakes?
Thathumanpartscannotgrowoutsidea
humanbody.Thathumanbodiescannot
growoutsidenature'sgranddesign.

20.



AFATMAN,supportinghisbulkwithawalkingstick,grunts-

THEFATMAN
Sowhatthehellarewedoinghere?

DR.SANGER
Let'ssayonedayyougotoyourdoctor
foracheckup.Hediscoversyouhave
imminentrenalfailureandrequirea
kidneytransplant.Whatwouldyoudo?

THEFATMAN
Iwouldn'tdonothing.Mybrother'd
givemeoneofhis.Orelse.

DR.SANGER
Evenifyourbrother'skidneyiswith-
outdefect,there'sstilla38%chance
ofrejection.Orlessifhe'syourtwin.

THEFATMAN
He'snot.He'solder.

DR.SANGER
Butwhatifyoudidhaveatwin?

Offthefatman'sconfusedlook,Sangersmilesandgentlycoaxes
himtofaceamirror.Theirreflectionsstarebackatthem.

DR.SANGER
Whatifyouhadageneticdoublewho'd
giveyounotjustoneofhiskidneys,
butboth?Infact,anyorganorbody
partyoueverhadcausetoneed?

THEFATMAN
What?Youmeanlikeaclone?Ithought
yousaidallthatstuffwasabust.

DR.SANGER
Isaidtheproblemwithacloneisit
doesn'tsurviveinfancy.Thesolution
istofindadifferentstartingpoint.
Whysowtheseedwhenyoucancreate
thefruit?Orwhatweliketocall...
an"agnate".

Lydiastartsclapping.,thenstops,realizingthiswasn'tacue.

DR.SANGER
Anagnateissequencedfromapointon
thecellulartimeclock.Itisspawned
post-maturate.Itis`created'adult.

21.



DR.SANGER(cont'd)
Ofcourse,itsbrainisstillvestigial
soforthefirstthreeyearswekeepit
insuspension.Duringwhichtimeweuse
dataimpressiontosupplyatemplate
forfunctionality-aprocesswecall
"foundation".Afterfoundationwe
transfertheagnateinto"containment"
whereitenterstheconditioning
process.Anongoingseriesofquality
controlsdesignedtotestandmaintain
itsfunctionality.Afteraminimumof
twoyearsconditioning,theagnate
becomeseligibleforharvest...
(totheFATMAN,smiling)
Andyou,myfriend,getyournewkidney.

Ahushfallsamongthegroupastheyprocesswhatthey'veheard.
It'sasignofthetimesthatnoneofthemseemstobehorrified.

THEFATMAN
LetmeseeifIgotthisstraight.You
cancreatethiswhatever...thiswalking
sparepartsholder...butIgottawait
fiveyearstogetholdofem?

DR.SANGER
Thespareparts,asyouputit,needto
betestedforintegrity.Butasmanyof
ourclientsleaveittilllateinlife
totakeoutthepolicy,wedoofferthe
optionforearlyharvest.Giventhe
risks,however,awaiverisrequired.

THEFATMAN
Sofiveyearsornowarranty?Forthe
premiumsyou'reasking?

DR.SANGER
Andwhatiftheorganyouneededwasa
heart?Askyourself,eachofyou.If
youhadtoputapriceonyourlife,
yourverysurvival-whatwoulditbe?

Adeeplullasthegroupconsidersthis.Sangerpickshismoment.

DR.SANGER
It'saquestionyourinsurancecompany
hasalreadyanswered.Forthem,the
agnateobviatescostlyandineffective
treatmentprograms.Shouldyoudecide
totakeoutourpolicy,notonlywill
theyloweryourexistingpremiumsbut
they'llalsocovertheproductioncost.

22.



Theincentiveripplesacrossthefaces.Atroubledonespeaksup-

TOURMEMBER
This"agnate"...whathappenstoit?
Afterourfriendheregetshiskidney.

DR.SANGER
That'sentirelyhisdecision.Ourrole
isintermediary.We,astheinsurance
provider,guaranteetheconditionand
availabilityoftheagnatebutall
otherrightsareretained.Inlegal
terms,thepolicyholderisdefinedas
a"sponsor".Thepremiums,ineffect,
becomingsponsorshippayments,
maintainingtheagnateuntilsuchtime
asharvestisrequired.Atsuchtime
andwherefeasible,thesponsorhas
theoptiontoextendsponsorship,
retainingtheagnateforsecondary
harvestor,shallwesay,letthe
policyexpire.

TOURMEMBER
Expire?Youmean...letitdie?

DR.SANGER
No.NotasyouandIknowit,atleast.
Theassociationsoflifeanddeathare
nomoreapplicabletoanagnatethanto
acowinafield.Itexistsinastate
oflimitedconsciousness-awarenotof
lifebutoffunctionality.Imbuedwith
theknowledgetomaintainitsfunction
butwithoutthecapacitytoquestionit.
Andyet,inmanyways,theendifthe
mosthumanepartoftheprocess.The
agnategoestoharvestwithoutanyfore-
bodingandispainlesslyreturnedtothe
sleepfromwhenceitcame.Eternalor
otherwise.Thereismortalityforan
agnate.Justutilityandredundancy.

TOURMEMBER
Soitdoesn'tknow?Itdoesn'tknow
its...itspurposeinlife?

DR.SANGER
Whodoesknowmyfriend?Whoamongus
knowsourtruepurposeinlife?
Sangerambleson,plungedinthought.Lydiapicksuptheslack-

23.



LYDIA
Thismonthwe'reofferingaspecial
ratefornewsponsors.Includinga10%
discountonthehis-and-hersplan.

Sheushersthegrouproundanothercorner.Anotherholoframeand
anothercommercial,displayingthesamecharactersasthefirst;
Theoldmanwiththewalkingframeisnowrunninginapark--
Thewomanwiththemastectomyisnowataparty,hercocktail
dressbroadcastingafullcleavage--Theyoungmotherisnowin
awaitingroom,smilingasadoctorhandsheranewbornbaby.

LYDIA
DR.SANGER?Wouldyouliketoclose?

DR.SANGER
Yes...Nowsomeofyoumaybethinking
thiscommercialisstaged.Buttheseare
notactors,thesearepastcustomers.
Realpeopleenjoyingtherealfruitsof
sponsorship.WhatweofferhereatThe
SangerInstituteisnotjusthealth
insurancebutindemnity.Whatweoffer
isthechanceofanewleaseonlife...

Thetourgroupapplauds,thistimewithoutpromptingfromLydia.

DR.SANGER
NowLydiawillwalkyouthroughthe
restofthetourandexplainthe
variouslimitationsandexclusions.
ButIdohavetimeforafewquestions.
Handsareraised.Awaspish-lookingwomanbuttsaheadofthem-

THEWASP
Thecommercial.Thegirlwiththebaby.
Whatisthat?Afixforinfertility?

DR.SANGER
Youmeanthematernityplan?No.
Notendemicinfertilityatleast.AsI
said,thelawprohibitsgenetic
alterationsoadefectendemicina
sponsorwillalsobepresentintheir
agnate.No,whatthematernityplan
providesisawayroundtherisksand
rigorsofchildbirth.Underthisplan,
anagnatebecomeseligiblefor
pregnancyshortlyafterfoundation.A
simpledonationofspermfromthe
father,thentheagnateisfertilized
andbringsyourbabytoterm.

24.



THEWASP
Andthenwhat?Yougetitinthemail?

DR.SANGER
Forpracticalreasons,deliveryis
handledbyyourhealthcareprovider.

THEWASP
And"theagnate"-whathappenstoit?
Whenit's,youknow-delivered.

DR.SANGER
Thesameruleapplies.Youcancontinue
yoursponsorship.Ornot.Andinthis
case,there'sanaturalwindowfor
complianceastheagnateisroutinely
sedatedafterdelivery.Astowhether
itwakesupfromthatsleep,likeI
said,thechoiceisyours...

THEWASP
(beat,ashrug)
Anythingtoavoidstretch-marks,right?

Theothertourmembers,somemoreguiltilythanothers,laugh.

23EXT.PROCESSINGPLANT
Airblastsupfromthesamegianttunnel,swallowingthelaughs.

24INT.EXTRACTORSHAFT

Theacoustichollowingaswelookupfromthenowemptycatwalk.
Theblastofairfadingintothedeep,steadythrumofthefans.

25INT.CONTAINMENT

Thethrumfadingtosilence.Aflat,measuredsilenceaswe
revisitthecommunityinsoundlessmontage.Theresidential
block,thefrostedfacades.Thenutritionplaza,thecounters,
thechutes.Thesubway,themovingwalkways.Centerville,the
buildingsnowemittingatrickleofagnates,endingtheir
workday-unwittingparticipantsintheirowngreaterutility.

26INT.DIRECTOR'SOFFICE-CENTERVILLE
Aglasswalllooksdownontheavenue.Thefurnitureistrans-
parent,ethereal.Merricksitsataconsoledeskstudyingan
etherboard.Offabuzz,hetapsabutton.Thedooropensand
Lincolnenters,composingadeadpan.Hedoesn'tlikethisman.

LINCOLN
Youwantedtoseeme?

25.



MERRICK
Yes.Please,takeaseat.
Hetapsabutton.Theglasswallfrostsover.It'sunnervingbut
Lincolnstaysdeadpan,movingthechairbeforetakingaseat.
Merrickreviewstheetherboard:Lincoln'sheadshotspinningin
3Dwithascrollofdata.Thenhelooksup,formingasmile-

MERRICK
How'sLincolnSix-Echotoday?

Lincolnshrugs,noncommittal.Merrickeyeshimthoughtfully.

MERRICK
Everythinggoingokay?

LINCOLN
Iguessnot.

MERRICK
Whydoyousaythat?
LINCOLN
IfI'mhere.

MERRICK
I'mnotsureIdeservesuchanegative
association.Myjob'sonlytoseethat
you'rehappy.Thateverything'sokay.

LINCOLN
Right.
MERRICK
Itsoundslikeyoudon'tbelieveme.

LINCOLN
Whywouldn'tI?

MERRICK
(sitsback,smiling)
It'spartofyourmakeup.Tochallenge
things.Toquestionwhat'saroundyou.

LINCOLN
Ah.

MERRICK
Perhapsyoucanutilizethatfacility
byhelpingmesolvealittlepuzzle.
Lincolnshifts,feelinguneasy.Merrickconsultstheetherboard-

26.



MERRICK
You'redoingwellinmostareas-pro-
ficientatwork,exercisingrigorously,
yourlastmedicalputsyouinexcellent
condition.Butscreening'spickedup
somedeviations.Tracelevels,changes
inyoursleeppattern...Iseeyou've
alsobeenburningupyourquotas...

LINCOLN
AreyousayingI'mcontaminated?

MERRICK
No.
LINCOLN
Thenwhat'stheproblem?

MERRICK
Thereareparameters,Lincoln.When
someonestartsstrayingfromthose
parameters,weneedtofindoutwhy.

LINCOLN
Why?

MERRICK
Becauseyou-notjustyou,allofour
residents-arespecial.Becausepeople
likemedon'tgettogotoTheIsland.

Hesmiles.Lincolnstaysdeadpan,wonderingwherethisisgoing.

MERRICK
Sotellme,haveyounoticedany
changesinyourself?

LINCOLN
No.
MERRICK
Whataboutyoursleeppattern?You
feelyou'vebeensleepingproperly?

Lincolnshrugs,refractory.

MERRICK
Letmeputitanotherway,whenyou
wakeup,doyoufeel...disrupted?

LINCOLN
Disrupted?

27.



MERRICK
Restless,disoriented,uneasy...
LINCOLN
Idon'tknow.

MERRICK
They'reallwordsinyourvocabulary.
Iknowyouunderstandwhattheymean.
Lincoln'sjawclenches,patronized.Merricknotesthis,resumes-

MERRICK
Quotas...nutrition.Doyoufeellike
youwantmorethanyou'regiven?
LINCOLN
Idon'tknow.

MERRICK
Doyouhaveanydifficultystaying
focused?Atwork,forinstance?

Lincoln'sjawtwitches.Merricknotesthis,proceedswithcare-

MERRICK
Haveyoubeenexperiencingfeelings,
sensationsyoudon'tquiteunderstand?

LINCOLN
Idon'tknow.

MERRICK
Doyousometimesfeelagitatedforno
apparentreason?Frustrated,angry...

LINCOLN
That'sit.

MERRICK
Angry?Youfeelangry?

LINCOLN
Right.

MERRICK
Whenexactlydoyoufeelangry?

LINCOLN
Now...
Lincolnleansforwardasiftoassertthis.Merrickslowlynods
likehe'sjustrevealedsomething.Hetapstheetherboard-

28.



MERRICK
I'mgoingtoordersometestsatThe
MedicalCenter.Inthemeantime,I'd
likeyoutostayawayfromstimulants-
protein,sugar,caffeine...

LINCOLN
Ialreadyburnedupmyquotas.

MERRICK
ButIknowyoucangetaroundthem.

Helevelsaknowinglook.Lincolnstiffensagain,unsettled.

MERRICK
I'maskingyoutocooperate.Notfor
mysake,Lincoln,butforyourown.

LINCOLN
Isthatit?

MERRICK
Thereisoneotherthing.Youhavea
femalefriend."Ester".Yourfileshows
you'vebeeninteractingregularly.

LINCOLN
There'snolawagainstfriendship.

MERRICK
Ofcoursenot.Weencourageinteraction
inthehopeit'llbeofmutualbenefit.
Butgiventhesedeviations...let's
justsayproximitybecomesanissue.

LINCOLN
Iknowtherulesofproximity.

MERRICK
Therulesofproximityapplytosexual
contact,Lincoln.Inthiscaseitgoes
deeperthanthat.Esterisentering
hersecondtrimester.Atimeofchange
andemotionalconfusion.Furtherinter-
actionmightbe...unhealthyforyou.
Lincoln,patronized,looksaway.Thispillhewon'tswallow.

MERRICK
AndforEster-well,shehasonlysix
monthslefttodelivery.Thenshe'll
moveouttoTheIslandandwhatever
tiesshehasherewillbebroken.

29.



MERRICK(cont'd)
Asafriend,shouldn'tyoumakeher
transitionaspainlessaspossible?
Lincoln'sdeadpanfalters.Thisone,abitterpill,heswallows.

MERRICK
Good.NowI'malsogoingtorefill
yourpleasurequota.Itmayhelpto
settleyoudownalittle.

LINCOLN
Thankyou.Ifeelmuchbetternow.

MERRICK
I'mnotsureyoudo.ButIthink
you'lldowhat'sright,Lincoln.You
maynottrustme.ButItrustyou.

27INT.COMMUNITYCENTER-CENTERVILLE-EVENING

Atheaterintheround.Theaudienceismostlypregnantfemales
andolderresidents.Asthelightsdim,eyesturntothestage.
SpeakersbringupHandel'sOmbraMaiFu.Thenaglowingmist
rises,condensingintoahugesphere,likeaseed.Knownasa
"holomorph",itreactssonically,germinatingintostemsand
branchesandblossoms,growingandevolvingwiththemusic.The
diasporaisasspellbindingasitispacifying.Itisbeautiful.

28INT.FOYER-COMMUNITYCENTER-EVENING

Themusicfromwithinislikeawarmbeckoninghand.Thefoyeris
slightlyvaultedtoaccommodateastatue.Onabenchatits
foot,Estersitsalone,waitingpatiently.AsLincolnenters,
sherisestogreethim,smiling.Heseemsmoresullenthan
usual.

LINCOLN
SorryI'mlate.

ESTER
It'sokay.Iwaswaitingtotellyou
somethinganyway.Guesswhat?

Lincolnlooksather,unsettledbyherflourishingsmile.

ESTER
Mybaby-Ifeltitmove.Andit'sthe
weirdestfeelingtoo.Ican'texplain
it.It'slikebeingmore...morehere.
Lincolnreturnsadeadpanlook.Ester'ssmilewaversalittle.

30.



ESTER
I'msorry.I'mallexcitedandwe're
supposedtobefindingpeaceofmind.

LINCOLN
Ihavetocancel,Ester.

Hisvoiceisexpressionless.Estershrugs,refreshinghersmile.

ESTER
SoI'llseeyouatbreakfasttomorrow?

LINCOLN
Idon'tthinkso.
Ester'ssmilefalls.Hereyes,reaching,tryingtounderstand.

ESTER
DidIdosomethingwrong,Lincoln?

LINCOLN
No.

Asmallwordbutitcomesheavily.BeforeEstercanaskanother
question,Lincolnturnsandleaves.Hisjaw,clenchingwiththe
effortofself-containment.Esterwatcheshim,nothurt,justa
littleconfused.Wewidentoencompasstheheightofthestatue.
ThelikenessisidealizedbutunmistakablythatofDr.Sanger.

29INT.PLEASURECENTER-NIGHT

Bluelight.Lincolnwalksupalongcorridor,carryingasealed
plasticbag.Alongthewalls,poster-sizedscreenslikethosein
thebar,displayimagesofwomen,gyrating,lickingtheirlips.

30INT.PLEASURECELL-NIGHT

Thebluelightsustains.Toonesideisamirroredwall,known
asan"etherwall".Itiscurrentlypixellatedtodisplayagrid
ofwomen'sfaces,artificialconsortswaitingtobeselected.
Facingtheetherwallisalargeaquarium-liketank,filledwith
gelatinousblueliquid.Thisvesselisknownasa"sensetank".

Lincolnsitsattherim,naked,wearingafull-headoxygenmask.
Hecouplesittoahosedanglingfromtheceiling.Thenlowers
himselfintothetank.Ontheinnerfacet,atouchlightkeypad
resolves.Lincolntapssomekeysandtheetherwallacknowledges:

--PLEASUREPARTNERSELECTED;PROGRAMCOMMENCING...

Lincolnlooksoutattheetherwall.Thefacesblinkofftoleave
himstaringathisreflection.Justoneleft,apoutingredhead,
wholicksherlipsinanticipationasthelightsdim.

31.



Aholographicmistnowrises.FirstresolvingaproxyofLincoln,
naked,replicatinghispostureinthetank.Thentheredheadis
conjured,herbuxomnudityglimpsedthroughtheswirlingmist.
Lincolnproxyreachesouttostrokeredheadproxy'sbreast.In
thetank,Lincoln'sfingerscaressonlythegel,hisfingertips
metbysoftarcsoflight-neurologicalcharges,conductedby
thegel,creatingthesenseoftouch.Theyareknownas"impulse
arcs".Redheadproxyresponds,dapplingherlipsacrossLincoln
proxy'sneck.Inthetank,impulsearcsflickeracrossLincoln's
throat,thendownhischest,descendingtomoreerogenouszones.
Lincolnstiffensandcloseshiseyes,yieldingtothesensation.

Thesensationengulfinghim,Lincoln'sbrowstartstofurrow.Not
withecstasy.Somethingdarker.Hiseyesopen,hispupilsfixed
inablackdilatedstare.Resistingtheartificiality,hisface
formingasneer,tighteninguntil...heslamshispalmintothe
touchpad.Thetankshakes.Theproxiesblinkout.Lincolnstands
mirroredintheetherwall.Hishand,pressedagainsttheglassin
apostureofdefiance.Hisreflection,warpedandshuddering.

31INT.ELEVATORSHAFT

Fromdarknessgrowsaseedoflight.Redlight,pulsingtoreveal
theshaft,linedbylode-poles,hereintriangulatedrelay.The
polaritycradlesadarkmasstowardsus.Anelevatorindescent.

32INT.DIRECTOR'SOFFICE

Merrickisathisconsole,workinglate.Offabuzz,hetapsa
button.Thedooropensandanoutsiderenters-40's,squareset,
hollow,remoteeyes.Hishairisdampandhewearspost-decon
scrubs.AUSMCringisvisibleonhisfinger.HisnameisSCHEER.

MERRICK
Karl...Welcomeback.

Scheerpauses,hisfacetwitching.Thensneezesviolently.

SCHEER
IforgothowmuchIhatetheairhere.

MERRICK
Justahistaminereflex.Yoursystem's
readjustingtothesterileenvironment.

SCHEER
It'sthesmellIhate.Empty.

MERRICK
Yes,wellIcutshortyourleavefora
reason.Itakeityou'vebeenbriefed?

32.



SCHEER
(sits,sniffing)
Oneofourlabratsismissing.
Withadourlook,Merrickslotshisetherboardintoadock.A
proxyresolvesovertheconsole,quarterscale,spinningin3D;
male,AfricanAmerican,bullneck.Dataetchesacrossthinair:

--PRODUCTID:STARKWEATHER;FOUNDATION:II;GENERATION:DELTA;
--INTEGRATIONDATE:01/27/84//CONTAINMENTREF:102,SECTOR4

MERRICK
HisnameisStarkweatherTwo-Delta.He
droppedofftheethertwodaysago.At
firstwethoughtitwasasystemerror.
Thenwefoundthisinagarbagechute.

Heopensadrawerandpullsoutanethercuff.Hehandsitto
Scheerwhoconsidersitremotelyforafewseconds.Then-

SCHEER
Deltageneration,huh?

MERRICK
That'sright.

SCHEER
ItwasaDeltathelasttime.

MERRICK
Thatwasentirelydifferent.The
productsufferedaheadinjury.
SCHEER
Whathappenedtothisone?

MERRICK
Wedon'tknow.Hejustdisappeared.
SCHEER
Noteasytodisappear.Unlesshe
figuredawaythroughtheboundary.

MERRICK
He'sacodetwo,Karl.Alowfunctioner.
SCHEER
Ifyouaskme,it'samistakegiving
themanyfunctionsatall.

MERRICK
Theydon'tfunctionmentally,theydon't
functionphysically-youknowthat.

33.



SCHEER
Thenperhapsifyou'regoingtobreed
labrats,youshouldbreedthemtame.
Hislook,albeitfromadistance,throwsastone.Merrickhardens-

MERRICK
Ifyoubotheredtoreadtheclonelaws,
you'drealizewehavenochoiceinthe
matter.Thevirtualhumanitystatutes
accordthemasetoffreedoms.Allwe
candoisprescribethelimits.And
eventhosearesubjecttoregulation.
Scopeofknowledge,rangeofactivity,
eventheirspeechpatterns.Thelaw
requiresthatwhatisofhumanorigin
beprovidedwithhumancharacteristics.

SCHEER
Youmean,likefallibility?
Merrickpauses.He'snotgoingtotakethebait.

MERRICK
Theethershowsnoattemptsonthe
boundary.He'shere,Karl.Butfor
somereason,yourmenseemunableto
findhim.It'syourjobtocontainthe
products.I'dlikeyoutodoit,okay?

SCHEER
Alittlesensitive,aren'twe?

MERRICK
JustafterStarkweatherwentmissing,
hissponsorplacedanorder.Anorderwe
can'tfill.DamnrightI'msensitive.

SCHEER
Alright.HowmuchtimedoIhave?

Merricktapsabutton.Aholoframeappearsbesidetheproxy.
Evenintwodimensions,thefaceisidentical.Justadifferent
hairstyleandagoldearring.ThisisthefaceofTheSponsor.

MERRICK
JamilStarkweather...lastweekhe
sustainedahepatictraumaresultingin
liverhemorrhage.Inmedicalterms,we
havemaybeafewweeks.Inlegalterms,
we'realreadyonborrowedtime...
(asScheerrisestoleave)
AndKarl?

34.



MERRICK(cont'd)
Idon'twantagodawfulmesslikethe
lasttime.Minimaldamage.Understood?

33INT.LINCOLN'SAPARTMENT-PREDAWN

Thehorizon.Thegreenmountainscastblackbythepredawn
glower.Lincolnsitsrigidlyhunchedonhisbed,stillin
yesterday'sclothes,sleepless.Heisstaringfixedlyoutofthe
window,hungrily,asifinvitingtheouterdarknesstocomein.

Hisgazelowersontohisjacket,slungacrossthebed.Hedigs
inthepocket.Andpullsoutthecigarettepack.Foramomenthe
considersit.Thenslowly,purposefully,heopensit.Heslipsa
cigarettebetweenhislips.Andlightsup.Heleansback,taking
aslowdrag.Exhaling,hewatchesthesmokerise.Hisgazerests
ontheetherscreenabove,expectant.Thecursorcomestolife:

--SCREENING...CONTAMINANTDETECTED:ADVISINGSANITATIONCTRL

Reflectedintheceiling,Lincolngrinsathissmallvictory.
34INT.RESIDENTIALBLOCK-SECTORFOUR

Quiet,emptyatthishour.JustthedrumoffootfallsasLincoln
marchesupthewalkway,puffinghiscigarette.Hestopsatthe
ethergate,regardingitasifforthefirsttime.Thenhestubs
outhiscigarette.Andswipeshisethercuffoverthescanner.

35INT.THEETHERGRID

Abluedotblinksinspace.Wewidentoestablishitslocusona
tomograph.Nowbuildingtheboxes,thequadrants,thesectors.
Revealingavast,fullydimensionalhologramofcontainment.It
spinsinthevaultedchamberlikeagiantgeometricalphantom.

36INT.ETHERCONTROLROOM

Overlookingtheether,likeastudiocontrolbooth.Knownas
"Ethercon",it'salsothetitleoftheCensorattheconsole.
Scheerstandsoverhim,nowinawhitecensoruniformwithblack
chevronsonthesleeves,markinghisseniority.Heinstructs-

SCHEER
Reversemap.Croptotwelvehour
segments.Thenputupasub-grid.

--STARKWEATHERTWO-DELTA:ETHERHISTORY;REVERSEMAPPING...

Tooneside,aminiatureoftheethergridresolves.Itpeppers
withaseriesofbluedots.Thenabluelinestemsfromapoint
oforigintostartjoiningthem.Scheerleansin,eyeshoning,
watchingthebluelineretracethelaststepsofhisquarry.

35.



37INT.NUTRITIONPLAZA-SECTORFOUR-PREDAWN

Theglasswallreprisesthepredawnglower.Theplazaisempty
atthishour.Buttheservicecountersarestaffedasbreakfast
isbeingprepared.TheclerklookssurprisedtoseeLincoln
arrivingsoearly.Heseemsgrim,latent,stifflyswipinghis
ethercuffoverthescanner.Sheeyesthereadoutonherscreen-

NUTRITIONCLERK
LincolnSix-Echo...Optionsaredried
fruit,oatmealoranythinginbran.

LINCOLN
Iwantsomebacon.

NUTRITIONCLERK
Youheardtheoptions.

LINCOLN
Andcoffee.Iwantcoffee.
Theclerksighsandtapsherscreen.Turningtothechutes,she
collectsafoilcoveredbowlandajuicecanandsetsthemon
Lincoln'stray.Lincolnglancesdownatit,thenbackup-

LINCOLN
Thisisn'twhatIaskedfor.

NUTRITIONCLERK
Youwanttogetintoit?Look,Ijust
workhere,pal.Iservethemealand
makesureitgoesdownonyourrecord.
Lincolnnodsslowly.Thenpicksupthebowl.Andflingsitacross
theplaza.Thenthejuicecan,tryingtooutdistancethebowl.
Finally,thetray,whichrotorsalmosttothefarsidebefore
clatteringintoobscurity.Thenheturnsbacktotheclerk-

LINCOLN
Putthatonmyfuckingrecord.

38INT.SUBWAYPORTAL-SECTORFOUR

Thelatticedwallofethergates.Therisingbeatoffootfallsas
Lincolnapproaches.Heswipeshisethercuffoverthescanner.The
gateslowlyhissesopen.TooslowlyforLincoln,whokicksitand
bargeshiswaythrough,leavingthegatetoshudderonitshinge.

39INT.SUBWAYPLATFORM

Thewalkways,unmoving.Theplatform,deserted.Theechoingbeat
offootfallsasLincolnmarchesuptothevendingmachine.He
swipeshisethercuffoverthescanner.Ascreenilluminates:

36.



--SUGARQUOTAEXCEEDED;ACCESSDENIED

Lincolnglowersatthemessage.Hisjawclenching,twitchingwith
anger.Erupting,helashesout,punchingthemachine.Hewinces
ashisknucklescrack.Thengrabsthemachine,tryingtoripit
offthewall.Pulling,straining,sneeringwitheffort,until-

Heletsgowithadefeatedgasp.Thenkicksthemachineinfinal
affront.Themachineresoundswithadullboom.Foramoment,he
standsthere,chestheaving.Thensuddenlytrapshisbreath...

There,inthefadingboom,anoise.Faint,rhythmic.Becoming
discernibleasTHESOUNDOFAMANSOBBING.Lincolnturnstoward
theplatform.Tracingthesound,hecrossestothesafetyfence.

LINCOLN
Hello?

Hisvoiceechoestonothing.Heleansoverthefenceandpeers
upthetunnel.There.Inthefogofdarkness,afigure.Afigure
paused,half-standing,likeananimalonthebrinkofflight.
Thefigureseemstostareathim.Thenpullsupright.Nowmoving
forwardandintothelight.HisfaceisAfricanAmerican,bull-
necked,eyeswildandbloodshot.AstrangertoLincoln,weknow
himasSTARKWEATHERTWO-DELTA.Hisvoiceisquivering,unhinged-

STARKWEATHER
Please...

Lincolnstands,frozenbythesightofthisdark,dishevelled
resident.Asheclimbsupontotheplatform,weseehishands,
thefingertipsgratedandbloody.HelumberstowardsLincoln-

STARKWEATHER
Please,youhavetohelpme...

Herushesforward,grabbingLincoln,pullinghimface-close-

STARKWEATHER
YOUCAN'TLETTHEMTAKEME!

Thestranger'seyesgrowdarkly,hispupilsabysmal,blackwith
dilation.Lincolnfiercelyshrugsoffhisgrip,backingaway...

LINCOLN
Whoareyou?What'swrongwithyou?

Thestranger'seyesboreintohim,obsidian.Facecontorting,
baringhisteethlikearabiddog.SuddenlyhelungesatLincoln-
-BOOM-ramminghimbackintothevendingmachine-Lincolnis
stunned-suddenlyavice-likegriponhiswristswingshimround-
-CRACK-intotheetherscreenbanner,webbingattheimpact...

37.



Foramoment,allisablur.Teetering,Lincolnpropshimself
againstthewall.Thenhisfocusresolvesontheetherscreenand
hisfracturedreflection.Hereleasesadeep,bewilderedbreath.
Thenhenoticeshiswrist.Hisethercuffismissing,hisskin,
grazedredfromabrasion.Confusionyieldingtoanger,helooks
forhisassailant.Buttheplatformisempty.Hisjawclenches.

40INT.SUBWAYPORTAL-SECTORFOUR

THEDRUMOFFOOTFALLSasStarkweatherrushesuptotheethergate.
Handshaking,heswipesLincoln'sethercuffoverthescanner.The
gatehissesopenandhebarrelsthrough,suddenlyspurredby--

LINCOLNBURSTINGUPfromthewellofwalkways,chargingforward
likeabull.Thegatenowclosing,Lincolnracesforthegap,
barginghiswaythrough.AndthegatesnapsshutwithaCLANG.

41INT.ETHERCONTROLROOM

ANALARMSOUNDS.Theconsoleflashes.Etherconrespondswitha
flurryofkeystrokes.Scheerrejoinshimashepullsupasub-
grid.Thisoneevolvingpasttomograph,mosaicinganglesfrom
etherscreen,conjugatinga3Dlivefeedknownasan"etherview"--

MATCHCUTTO:

42INT.NUTRITIONPLAZA-SECTORFOUR-DAWN

STARKWEATHERBARRELINGACROSSTHEPLAZA;glancingofftables,
sendingchairsflying.Someresidents,arrivingforbreakfast,
scatterathisonset.Shockedfaces,lookingbackandforthas
Lincolnfollows,inhotpursuit,vaultingthetoppledfurniture.

43INT.ELEVATORBANK-ANUPPERLEVEL

ASQUADOFCENSORSCONVERGING;calledsuddenlytoduty,looping
tri-keysroundtheirnecks,donningheadsets,primingstopguns.
Scheerleadsthemintotheelevator,coollyrelayinghisorders-

SCHEER
SubjectheadedintoNorthQuadrant.Two-
manteams-weblockhimandforcehim
toground.Ifyouhaveashot,hookhim
butkeepitabovethebelt.Management
doesn'twantusto"damagetheproduct".
TheCensorsrolltheireyesknowingly.Scheertapshisheadset.

SCHEER(INTOHEADSET)
Ethercon?SectorFourNorth;codean
exclusionfortri-keyaccess.Then
givemeafullquadrantlockdown.

38.



44INT.RESIDENTIALBLOCK-SECTORFOUR

AVERTICALONTOARESIDENTIALBLOCK:thegridofcrosswalks,the
tiersoffrostedfacades;quiet,theresidentsstilldormant--

ADRUMOFFOOTFALLS:Thenafigurebreakingframe,racingupthe
walkwayofanupperfloor;thenanotherfigure,inhotpursuit--

THELOCKDOWNINITIATES:thelightsshiftingspectrumfromwhite
toultraviolet,bathingthequadrantinalambentpurplehaze--

STARKWEATHER:hiseyesbulgingwithpanicasheracesupthe
walkway,strainingforanethergateatthefarendofthefloor--

LINCOLN:hiseyeschargedwithadrenaline,strainingtoclose
groundonhisassailant;oblivioustothebuildingnoiseof--

THELOCKDOWN:lockshissing,lightsflashing,rippinguptherow
offrostedfacades;sweepingpastLincolnandonwardtoward--

STARKWEATHER:therippleofhissinglocksrushinguponhim,he
poursonthepace,sneeringwitheffortashetriestooutrace--

THELOCKDOWN:theripplespearingaheadofhimtotheendofthe
floor;nowbankingacrosstheethergateandsealingtheexit.

STARKWEATHER:stalledbytherealizationhe'strapped;hespins
round,lookingforanotheravenueofescapeonlytofind--

LINCOLN:blindsidinghisassailantwithaheadlongtackle;both
mentopplingover,hittingthefloorwithabone-jarringthud--

STARKWEATHER:quicktorecover,breakingloseofentanglement;
nowstrugglingtohisfeet,stumblingonwardupthewalkway--

LINCOLN:getsuptoresumepursuit,thenpauses,spottinghis
ethercuff,discardedontheground.Helooksupinconfusionat--

STARKWEATHER:ashortdistanceahead,climbingoverthewalkway
rail;launchinghimselfoff,intoaseeminglysuicidalplummet--

LINCOLN:leaningovertherail,seeinghisassailantlandsafely
onacrosswalkbeneath,resuminghisflightonthelowerflooras-

-BOOM-AGUNBLASTripstheair.AKEENINGSOUNDbuildstoawail-
-THUD-LINCOLNJOLTSassomethinghitshisshoulder,catchinghim
off-balance,astabofpainkeelinghimontotherail-CLANG-

LINCOLNSLUMPSINTOFG-TWOCENSORSconverginglikewhiteghosts
fromthepurplehaze-onereprimandinghisrecalcitrantcohort-

39.



CENSOR
Youasshole!Youhookedthewrongone!
HecrouchestoexamineLincoln.Bloodisblossomingfromawound
onhisshoulder,juttingfromwhichisaprojectile.Thecensor
pressesitsbaseanditsnapslooseofitsunintendedtarget.

Nowweseetheprojectilemoreclearly.Afatmetalpellet,snub-
nosed,finnedatthetailbyfourmetalteeth.Onimpact,the
noserecessestoreleaseaspringloadandtheteethsnapforward
tobiteintothetarget.Thisdeviceisknownasa"hookhead".

CENSOR
Justafleshwound.`Hithishead
prettyhard.Possibleconcussion.
(inspectingLincoln'spupils)
Thinkyoucanwalk,buddy?

Lincolnnodsslightly.Thecensorunloopsatri-keyfromhisneck-

CENSOR
Youseethis?It'llgetyoupastthe
lockdown.You'retoreporttoThe
MedicalCenter.Youunderstand?

OffLincoln'sblankstare,thecensorpressesthetri-keyinto
hispalm.Thendeparts.Lincolnstayswherehesits,stilldazed
fromtheconcussion.Absentlyhewatchesthecensorsraceoffup
thewalkway,dissolvingbackintothepurplehazeaswe-

CUTTO:

45INT.ETHERCONTROLROOM
STARKWEATHERRUNNING.Meetingwhiteuniformsateveryturn,zig-
zaggingovercrosswalks,downramps.Theratinthemaze,dumbto
itsinevitabledestination.Widening,weseewearewatchingthe
actiononetherview,rackinganddollyinglikeadeificeye.

ETHERCON(INTOHEADSET)
Eastsideteamholdposition.Subject
headedforthesecondfloorcrossramp.

46INT.GROUNDFLOOR-RESIDENTIALBLOCK
Cloakedinshadow,Scheerlistenstotheplay-by-playonheadset.
Withatap,hechangesthechannel,whisperingtohissquad-

SCHEER(INTOHEADSET)
Givehimsomespace.Ihavehim.
ANOTHERANGLE:Starkweatherhitsthedeckrunning,sprintingup
theavenue.InBG,Scheerstepsforth,stopgunlevelled,aiming--

40.



-BOOM-Theflashofthemuzzle,theshrillwailofthehookhead.

-THUD-Starkweatherjoltsastheshothitshimsquareinthe
back,archingasthehookheadbites;buthekeepsonrunning-

-BOOM-BOOM-BOOM-Scheerunleasheshisordnance,fillingtheair.

-THUD-THUD-THUD-Starkweatherjoltsfromone,two,threemore
hits;hookheadsbiting,sprayingblood;buthekeepsonrunning.
SCHEER(INTOHEADSET)
Allclear.Floodthearea.

ANOTHERANGLE;Floorlevel,asbetweenthetiles,tinyredlights
startblinking,ripplingforwardinawave.Knownas"lode-pins"
theirsmallmagneticpulsesaccumulateintoalowlevelstream.

ThehookheadsclawedinStarkweather'sbackalsostartblinking
red.Theinvisiblestreamflowingbeneathhisfeet,Starkweather
feelsitsforce.Theduellingpolaritiesstealinghistraction.
Hisrunreducingtoaslipslidingstagger.Thenhisfeetleave
theground.Heflailsforahandhold.Butthere'snothing.The
forceliftshimafootclearoffthegroundbeforebalancingout
todanglehiminmid-air,squirmingaboutlikeafishonahook.

ANOTHERANGLE;Scheeradvancestoreelinhiscatch.Thestream
bowsbeforehim,redlightsblinkingout.Untilallthatremains
isthesectionwhereStarkweatherhangssuspended.Scheerstops
atitslimit,lookingupathimlikesomecuriouszooexhibit.

SCHEER(INTOHEADSET)
Hoodhim,cuffhim,patchthebleed.
Thenlet'sgethimuptoLevelThree.
ANOTHERANGLE:lookingdownfromhighaboveastheCensorsmove
inonStarkweather.Scheernowwalkingaway,tappinghisheadset-

SCHEER(INTOHEADSET)
Ethercon?Sendwordtodispatch.
StarkweatherTwo-Deltaissecured.

REVERSEANGLE:LincolninCU,lookingdown.Hehasseenandheard
allthathasjustpassed.Inhiseyes,weseehisdazeclearing,
consciousnesscoalescing,deepening.Hispupilsdilatingintoa
deepanduncannystare.Whatcanonlybedescribedasadawning.
47INT.NUTRITIONPLAZA-SECTORFOUR-LATER

Nowfullbutunusuallyquiet.Residentssitinwhispered,anxious
discourse.Thenewsoftheincidentisspreading.Offaseriesof
chimes,eyesturntotheglasswall,nowpixellatingintoan
outsider'sface-calm,official.THECOMMUNITYANNOUNCERbegins-

41.



COMMUNITYANNOUNCER
Goodmorning-thisisacommunity
bulletin...Followinganincidentin
SectorFourearlierthismorning,The
DepartmentofSanitationisissuingan
all-sectorcontaminationwarning...

TRACKINGtheraptconcernoftheresidents,Esteramongthem.

COMMUNITYANNOUNCER
Theincidentinvolvedaresidentfound
tobeinfectedwithapathogen.While
theriskisassessed,residentsare
advisedtobeawareofthesymptoms.
Shouldyouexperienceaberrantlevels
ofanxietyorwitnessitinothers,
immediatelycontactTheMedicalCenter.

48INT.DIRECTOR'SOFFICE

TheproxyofStarkweatherspinsoverthedesk.Merrickregards
itwithafrown.Scheersitsturningtheethercuffinhisfingers
withademeanorofcoolcuriosity.Underneath,he'srattled.

SCHEER
Youwanttotellmewhat'sgoingon?

MERRICK
There'snothinggoingon,Karl.

SCHEER
I'mjaded.Notstupid.

MERRICK
What'syourpoint?

SCHEER
Icheckedup.Inthepastyear,three
productshavedestabilized.Allofthem
Deltas...andthere'snothinggoingon?

MERRICK
You'rejumpingtoconclusions.

SCHEER
OnceIcanoverlook.TwiceIcancall
coincidence.ThreetimesIstartgiving
ashit.Becauseiftheseproductsare
defective...

MERRICK
Qualitycontrolisnotyourconcern.

42.



SCHEER
Soitisaqualitycontrolissue?

MERRICK
That'snotwhatIsaid.

SCHEER
Hewasinthesubwaytunnelsfortwo
days.Inthedark,nofood,nowater.
Hisfingerswerescrapedtothebone.
Hewastryingtodighiswayout.Now
youtrytoexplaintomewhythatis.

Hislooksayshesmellsarat.Merrickweighshimamoment.Then
sighs,alittledepleted.Hegetsupandcrossestotheglass
wall.Looksdownontheavenue,attheagnatesmillingbeneath.

MERRICK
It'snotanexactscience-biogenesis.
There'sadegreeoftrialanderror.If
theagnatedoesn'tcometogetheronthe
firstpass,wehavetoabortandstart
over.It'slikebreakinginertia.The
bioreactor,thegrowthmedium-wejust
keepuppingthelevelstillweachieve
integration.Atwhichstagetheagnate
isdeemedphysicallystable.Werelyon
foundationtoprovidementalstability-
matchingthetemplatestotheircapacity
butwallingitinwithparameters.
(beat,considerstheproxy)
Whensignsofinstabilitystartedto
showup,itpointedtofoundation.A
holeinthewall,anoversight.Butit
wasonlyhappeninginthelatergenerat-
ions.Whichpointedbacktobiogenesis.

SCHEER
Sotherewasaproductiondefect.

MERRICK
Actuallytheopposite.Wefoundoutin
thelatergenerations,thelevelswere
sohighthatwhenwebrokeinertia,the
processkeptgoing.Over-integrating.
Specificallytheneuralsystem.It
producedaconditioncalledsynesthesia.

SCHEER
Synesthesia...

43.



MERRICK
Afusionofthesenses,creatinga
componentawareness.Sixthsense,
secondsight,whateveryouwanttocall
it.Itsemergenceseemstobearbitrary.
Butitgivesthemexperiencesbeyond
theirfunctionalparameters.And
ultimately...itdestabilizesthem.
However,ifwecatchitearlyenoughwe
cancontrolitwithre-conditioning.

Scheerabsorbsthiswithaslowgrin.Merricklookspuzzled.

MERRICK
Youfindthisamusing?

SCHEER
Poetic.

MERRICK
Poetic?

SCHEER
This"agnate"tookoffjustbeforehis
sponsorplacedanorder.Maybehegot
thesensehisdayswerenumbered...

Merrick'scomposurecracksalittle.Hehadn'tthoughtofthis.

MERRICK
Thisstaysbetweenyouandme,Karl.I
trustIcanrelyonyourcooperation?

SCHEER
Don'tyoumeanmycomplicity?

MERRICK
(hardeningagain)
Remindme,whyisityouwere
dischargedfromthemilitary?

SCHEER
What'syourpoint?

MERRICK
Learntobeateamplayer,Karl.Or
you'llfindyourselfoutofanother
job.

Scheerrises,discardingtheethercuffontoMerrick'sdesk.

SCHEER
Nobodyelsewouldtakeit.

44.



49INT.EXTRACTORSHAFT

Thedeepsteadythrumoftheextractorfans.WeareTIGHTONthe
frameofanairlock.Hissing,itindentsandopens.Lincolnsteps
through,eyesblackanduncanny.Thetri-keyglinting,dangling
fromhisfingers.Scanningaround,hefixesonasectionofwall.
Hewipesoffsomesoot.Legiblebeneathisanumber.Twenty.He
assimilatesthis.Thenturnshisgazeuptheextractorshaft.

50INT.ELEVATORSHAFT

Lookingupanelevatorshaft.Theredpulseofthelode-poles,
ripplingdownwardasanelevatordescendsfromthesurface.

51INT.OUTERTHRESHOLD-LEVELTHREE

Atiledchamber.Drapedoffcubicles.Theelevatordoorsslide
open.Anoutsideremerges,dressedinaflightsuit,emblazoned
"MedicalCourier".Heannounceshimself,seeminglytonoone-

THECOURIER
Clearancecode:NG-230-2DS.

VOICEONSPEAKER
NewGazaHealthcare.Okay,you're
clear.Goaheadandgetundressed.

52INT.DECONTAMINATIONCHAMBER

Thepressuredoorhisses,heavingopen.Thecourierstepsinside,
naked,coveringhisgenitals,somegogglesslungaroundhisneck.
Hetakespositionontwomarkedfootpadsandputsonthegoggles-

THECOURIER
Itellyou,Ihatethisfuckingrun.I
alwaysleavethisplacewithsunburn.

VOICEONSPEAKER
Tryfull-coursedecontamination.It's
evenmorefun.Especiallythecolonics.

Thelightsblinkout.Aredglowrises.Twinplanesoflight
scrapeacrossthecourier,infra-red,searinghisepidermis.

53INT.INNERTHRESHOLD-LEVELTHREE

Achamberlikethefirst.Theinnerpressuredoorhissesopen.
Thecourieremerges,drippingwetfromadeconshower.Hegoes
toacubicle,grabbingatowelanddrieshimselfoff.Laidout
withinaresomescrubs.BesidethemisASTEELCOOLER,inset
withathermostatandembossedwiththecrosshatchinsignia.

45.



54INT.CORRIDOR-LEVELTHREE

Thecourierstrollsupthecorridor,nowdressedinthescrubs
andcarryingthecooler.Heturnsacornerandhisfootsteps
graduallyfadeout.Aflat,sterilesilencefallsinhiswake.

Ametalsqueal.Aventilationgridleversdownfromtheceiling.
Apause.Thenapairoffeetdropthrough,legs,torso.Dropping
tothefloor,Lincolnstandsrevealed.Sweaty,smearedblack
withdust.Foramomenthelooksaroundtogethisbearings.
Suddenlyhefreezes,hearing-

AVOICE(O.S.)
Checkinatthenurse'sstation.Up
thecorridor,left,thenfirstright.

Thefootstepsarenowcomingback.Lincolnspinsround.Hefinds
adoor.Alockpanel.Amomentofpanic.Thenhefumblesthetri-
keyfromhispocket,hurriedlyslottingitintothelockpanel.

55INT.THEOTHERSIDEOFTHEDOOR-SECONDSLATER

Lincolnwaits,eartothedoor,listeningasthefootstepspass
andfadeoutofearshot.Lincolnreleaseshisbreathinrelief,
calmingalittle,thenfrowningasheregistersanothersound.

Veryfaint,rhythmic.Heturnsandlooksaround.Theroomisin
partialshadow.Toonesideisarowofseats,totheother,a
rowofwindows,coveredbyblinds,lightcreasingthrough.The
soundrepeats.Muffled.ButnowunmistakablyTHECRYOFABABY.

56INT.HARVESTROOM

Agridofbio-readouts,eachsquarealivewithgraphsanddigits.
Thefamiliarbaselineofacardiograph.Alever-armmountedwith
anIVreservoir,danglingtubesandwiresontotheORtable.

WeseeADOCTORandAMIDWIFE,inwhosearmsANEWBORNBABY
squirmsandbawls.Lyingonthetable,weseeTHEMOTHER,her
feetupinstirrups,deeplyflushedandpuffingfromexertion.
Markedbyhercrosshatchasanagnate,shehasjustgivenbirth-

THEAGNATEMOTHER
MayIholdher?

THEDOCTOR
Wehavetorunafewtestsonherfirst.
Inthemeantime,I'mgoingtogiveyou
somethingtohelpyourelax,okay?

Offhissmile,theagnatemothernods,anxiouslywatchingthe
midwifewrapherbabyinblanket.Thedoctortapsabuttonand
watchestheIVreservoirmistingwithapalecoloredfluid.

46.



Thecardiographmarksthedropasthefast-actingsedativetakes
effect.Theagnatemotherwatchesdrowsilyasthemidwifetakes
herbabyfromtheroom.Thenthecryofthenewbornisshutout.
Justthecardiographnow,thebeepseveningout,thescartof
peaksshallowingastheagnatemotherfallsasleep.Thedoctor
tapsabutton.Onthegrid,thefaceofaDESKNURSEappears.

THEDOCTOR
I'mincubatingthebabyfor24hours
priortotransport.Butgoaheadand
contactthesponsor.Tellhershehas
abeautifulbabygirl.

Thenursenods.Thegridsquaregoesblank.Apause.Thenthe
doctortapsanotherbutton.Textappears.Readingit,hecites-

THEDOCTOR
Lettherecordshowthesponsorhas
signedClause22ofTheBasicSponsor-
shipAgreement.Initiatecompliance.

Alightstartsblinking.Thedoctorwalksstifflyoutofthe
room.Thedoorhissesclosed.Theagnatemotherisleftalone.
Sleepingpeacefully,blindtothefluidnowseepingintoherIV.
Deaftotheslowingbeepofthecardiograph.Thepeaksofthe
baselinefalling.Spacing,fading,slowing,slowing,until...
Thecardiographflatlines.Andasepulchralstillnessfalls.Our
anglewidenswiththegrowingemptiness.Thelifelessness.

57INT.OBSERVATIONROOM

Lincolnlooksdownfromabove,eyesfrozenintheslattedlight.
Hisfingersaretrembling,rattlingtheblindsagainsttheglass.

58INT.CORRIDOR

Lincolntumblesoutofthedoor.Hecan'tbreathe,can'tthink,
hismindisinoverload.Hestumblesaroundlikeawounded
animal.Hisfocussuddenlyandsearinglyreturnsashehears-

DESKNURSE(O.S.)
Starkweather?Likethefootballplayer?

59INT.NURSESSTATION-LEVELTHREE-CONTINUOUS

Arotundaspokedbycorridors.Aconsoleatitshub,mannedby
thedesknursewesawearlier.Thecourierstandsoverher-

THECOURIER
That'sright.Starkweather.

47.



DESKNURSE
Stillshowinginsurgery.Sorry.

THECOURIER
Honey,Igotabirdonthepadanda
stormmovingin.Howlong'sitgonnabe?

60INT.ANOTHEROPERATINGROOM

Anothergridofreadouts.Anothercardiographbeeps.Aspotlamp
illuminatestheORtableandSTARKWEATHERTWO-DELTA-hisface,
slackwithanesthesis,eyesrollingalittlebeneaththelids.
Therestofhimunderasheet,cutoutoverthebelly,theflesh
slitandpartedbyaclamp,framingawindowintohisinnards.

Standingoverhim,mid-operation,ASURGEONandSURGICALTECH.
Interruptedbyachime,thesurgeonlooksupatascreen,where
apanelflashes:"PAGING".Hecradleshisbloodyglovesand
elbowsabutton.Thefaceofthedesknurseresolvesonscreen-

DESKNURSE(ONSCREEN)
Thecourier'shereforpickup.

THESURGEON
Wellhe'sgoingtohavetowaitawhile.
Ittookforevertoputthisoneunder.

SURGICALTECH(O.S.)
Doctor...

DESKNURSE(ONSCREEN)
He'saskingforanETA.Saidsomething
aboutsomekindofstormmovingin.

THESURGEON
ForChrist'ssake,isthatmyfault?
Justfindawaytostallhim,okay?

SURGICALTECH(O.S.)
Doctor.

SURGEON
Whatisit?

SURGICALTECH
Subject'sheartrateisspiking.

SURGEON
Notagain.Boosttheanaestheticlev...

Suddenlyhe'ssprayedwithbloodastheclampspringsloosefrom
thestomach,clatteringtothefloor.He'sfrozenbyshockas...

48.



Starkweathersitsboltsupright.Dazed,helooksatthesurgeon,
thetech,thendownathiswide-openstomach.Instinctively,he
clutchesit.Then,hismindassimilatingthehorror,heSCREAMS.
Nowlaunchingofftheoperatingtable,thelever-armswinging
out,blindsidingthetech-tubesandwiressnappingloose-
instrumentsflying-Starkweatherlungesforthedoorway-the
surgeonstepsuptoblockhim-onlytobehurledaside...

61INT.CORRIDOR-LEVELTHREE

THEBLAREOFANALARM.Starkweather,clumpingdownthecorridor,
clutchinghisopenstomach,bloodstreamingdownhislegs.He's
delirious,runningnowhere,anywhere,runningblind.Reachingthe
endofthecorridor,hestopssuddenly,seeingWHITEUNIFORMS.
Hedoublesbackupthecorridor.Kickingatdoorswithbarefeet,
franticforanymeansofescape.Hespotsaventilatorgrid,
slightlyopen.Hejumps,reachingforit.Once,twice,thenhis
feetslipfromunderhim.Hehitsthefloorwithadampsplat.
TWOCENSORSturnthecorner,readyforaction.Butthereis
Starkweather,face-downinastarburstofhisownblood.

CENSOR(INTOHEADSET)
Yeah,nosweat,subjectissecured.

62INT.DUCTING-MINUTESLATER

POVCEILINGVENTILATORGRID.Lookingdownthroughtheslitsonto
Starkweatherdirectlybeneath.Henowhasaloosewhitehoodover
hishead.Hiswristsandanklesareboundbyplasticcuffs.A
loopofintestineplumpsoutfromhisbelly.Hisweightissuch
thattheCensorshavetodraghimaway,leavingabloodsmearon
thefloor.Hisgutturalwhimpersaretheonlysignoflife.

CLOSEUP:Lincoln'sfaceinpartshadow,lookingdown.Thegleam
ofhiseyesasStarkweatherdisappearsfromview.Listeningnow,
tothosefeeblewhimpers,growingfainter,everfainteruntil
theydisappearfromearshot.Silenceagain.Emptiness.Allthat
remainsofStarkweatherisawendingbloodsmearonthefloor.

SLOWFADETOBLACK.

63INT.BEDROOM-DAWN

Thehorizon.Thegreenmountainsindifferentaspect,framedby
adifferentwindow.ThebedroomislikeLincoln'sbutwithafew
femininetouches.Ester,inherpaperypajamas,sitsbrushing
herhair.Withachime,etherscreenscalesoverherreflection:
--ETHERCALLPENDING;ACCEPTORSENDTOMESSAGEBANK?--

49.



ESTER
Accept.
TheetherscreenresolvesLincoln'sface,dishevelled,urgent-

LINCOLN(ONETHERSCREEN)
Ester...Ihavetotalktoyou.

ESTER
Lincoln?Areyouokay?Iwasworried.

LINCOLN(ONETHERSCREEN)
Whatareyoutalkingabout?

ESTER
Thecontaminationwarning.Somebody
saidyou'dbeenexposed.

Lincolnpausestoprocessthis.Hunted,morecautiousnow-

LINCOLN(ONETHERSCREEN)
Iwantyoutomeetmeassoonasyou
can.Butyoucan'ttellanyone.

ESTER
Isittrue?Wereyoucontaminated?

LINCOLN(ONETHERSCREEN)
Youknowwheretocome.

Hisfaceblinksout.Esterisleftfrowningatherreflection.

64INT.BEDROOM-LINCOLN'SAPARTMENT-DAY

Lincolnstaresathisownmirrorimage.Hiseyes,fraughtwith
revelation.Hisclothes,begrimedwithdirtandblood.Herests
hisheadagainsttheetherscreenpanel,shuddering,pressinghis
eyestightlyclosed.Asifhecouldeverforgetwhathe'sseen.

65INT.CENTERVILLE-DAY

Theroutineflowofresidentsuptheavenue.Lincolnwalks,head
bowed,tryingtolookinconspicuous.Showered,whiteshirtand
blueslacksunderhisshearling,helooksalittletooscrubbed,
tooclean.Hespotsafamiliarfigureupahead.Hecatchesup.

LINCOLN
Jonesy...

Jonesletshimfallintostepwithalookofmildcuriosity-

50.



JONES
Hey,champ.Areyoualright?Iheard
therewasacontaminationscare.

LINCOLN
Isawwhathappenedtohim.

JONES
Whatareyoutalkingabout?

LINCOLN
Starkweather...Whattheydidtohim.

Joneshuffs,dismissively.Lincolngrabshisshoulder,ardent-

LINCOLN
Theycuthimopen,Jonesy.Theytook
himupstairsandtheycuthimopen.

Jonesholdshisgazeamoment,thenshrugsoffhisgrip.

JONES
Youcaughtthatfuckingpathogen,
didn'tyou?You'recontaminated.

LINCOLN
Jonesy,listentome...
ButJonesjustbacksaway.Lincolnmakestofollow.Thenstops
deadinhistracks.Acrosstheavenue,TWOCENSORSareonpatrol
andhisbestfriendisnowheadingtowardsthem.Withabarren,
torngrimace,Lincolnturnsawayandmeltsbackintothecrowd.

66INT.COMMUNITYCENTER-CENTERVILLE-LATER

Ringsofemptyseatsroundtheemptystage.Esterenterswarily,
walkinguptheaisle.Lincolnwaitsintheshadows.Hechecksto
seeshehasn'tbeenfollowed.Thenstepsforward.Esterrecoils-

ESTER
Please...don'tcomeanycloser.I
don'twanttogetcontaminated.

LINCOLN
Ester,I'mnotcontaminated.

ESTER
Buttheysaid...

LINCOLN
I'mnotcontaminated!

51.



Hisshoutechoesthroughtheemptyauditorium.Esterlooksat
him,alarmedbyhisvehemence.Lincolncalmshimselfalittle-

LINCOLN
Contaminants,pathogens...it'sjust
whattheytellustokeepusinside.

ESTER
Whatdoyoumean?

LINCOLN
Isawit.Whytheykeepushere.To
useus.Totakethingsfromus.

ESTER
You'renotmakingsense.

LINCOLN
Yourbaby...they'regoingtotake
yourbabyaway...youunderstand?

ESTER
Mybaby?Whywouldtheydothat?

LINCOLN
Idon'tknow!ButIsawit!

ESTER
You'rescaringme,Lincoln...
Iwanttogobacknow.

LINCOLN
Youcan'tgoback!Don'tyougetit?
AVOICE(O.S.)
Nobodymove!Stayrightwhereyouare!

ACENSORstepsthrough,stopgunlevelled.Esterfreezes.Lincoln
hovers,mindracing.Thecensormovesin,tighteningaimonhim.
EsterlooksonanxiouslyasheapproachesLincoln.Lincolnnow
seesthecensorpullingoutsomeplasticcuffs.Thesamecuffs
usedonStarkweather,promisingthesamefate...TRIGGERINGHIM--

LINCOLNLUNGESATTHECENSOR-ramminghim-topplinghimacross
theseats-knockingthestopgunfromhisgrasp-recoilingas--

THECENSORRETALIATES-drivingakneeintohisgroin,doubling
himover-thenakneetohishead-THUDDINGINTOHISSKULL-

ESTER
Don'thurthim!

52.



ESTERRUNSUPgrabbingatthewhiteuniform,tryingtorestrain
him-thecensorswatsherblindly-hittingherinthestomach--
LINCOLNSPINSROUNDatthesoundofEster'syelp-onlytobe
roundhousedbythecensor-theblowsendinghimtothefloor--

EsterDOUBLEDOVER-wincingatthepain-clutchingherbelly
instinctively,protectively-anominousscowlknottingherface-
THECENSORPUNISHINGLINCOLN-kickinghimdowntheaisle-then
suddenlyhearinganoisefrombehind-turningtofaceitas--

-BOOM-AGUNBLASTRIPSTHEAIR.Thebriefwailofahookhead.

-THUD-THECENSORRECOILING-lurchingasthehookheadbites-
startingtogag-bloodjettingfromhisneck-ahookhead
clawedintohisjugular-gurgling,collapsingtothefloor--

EsterSTANDINGFROZEN-holdingthestopgun-seeingLincolnnow
gettingup-shedropsthestopgunlikeit'sonfire,aghast-

ESTER
Lincoln?

Likeshe'saskinghimwhatshedid...Silence-theraspofthe
censor,bloodfoaming-anothersound-FOOTFALLS.Lincolngoes
tothedoor-anIMMINENTMASSOFWHITEUNIFORMS.HegrabsEster-

LINCOLN
RUN!!!

67INT.FOYER-THECOMMUNITYCENTER

CENSORSBURSTINGIN-ledbyScheer,pushingthroughintothe
mainhall-thestatueofDr.Sangerlookingserenelydown--

68INT.MAINTENANCECORRIDOR-BEHINDTHECOMMUNITYCENTER

AHISSOFDEPRESSURIZATION-apressuredoorswingsopen-Lincoln
andEstertumblingthrough-runningupthemaintenancecorridor--

69INT.COMMUNITYCENTER-MOMENTSLATER

CENSORSFANNINGOUT-sweepingthehall,stopgunsready-Scheer
findsthefallenCensor-crouchestoexaminehim,then-

SCHEER
Somebodygetsomeonedownhere!

ACensorsplitsofftojoinhim,tappinghisheadset-Scheer
risesagain-inhiseyes,detachmentyieldstocoldintensity--

53.



70INT.VARIOUSCORRIDORS-CONTAINMENTINFRASTRUCTURE

THECENSORS:floodingthroughintothemaintenancecorridor,in
theirwhiteuniforms,theyseemlikeaswarmofantibodies--

LINCOLNANDESTER:deeperin,atanotherpressuredoor,fumbling
thetrikeyintothelock.Atensesecond.Thelockhissesopen--

SCHEER:pushesthroughtheopeninggapofanotherpressuredoor,
takingthelead,hisCensorssurgingupinhiswake--

LINCOLNANDESTER:meetinganintersection,veeringatrandom,
runningblind,runningdeeperintothefacelesslabyrinth--

SCHEER:catchingup,hittingtheintersection,pausingtosplit
hissquadineachdirection-whiteuniformsdispersing--

LINCOLNANDESTER:reachinganotherpressuredoor.Footsteps
audible.Lincolnjamsthetri-keyintothelock.Andwaits.The
secondspass.Butthedoordoesn'topen.Lincolnlooksaround
foranotherexit.Esterlooksathiminmountingpanicthen--
THEPRESSUREDOOROPENS:notontoacorridorbutanelevator
car.PullingEsterinside,Lincolnfindsanarrayofbuttons.
Hisfingershovers,uncertainwhichtopress.Sohepunchesall
ofthem,stabbingmadly,tryingtopromptthedoortoclose.
SCHEER:turnsacorner,seeinghisquarryatthefarendofthe
corridor,hegatherspace.Theelevatorisclosingbuthedoesn't
breakstride.Hedeftlytapshisheadset,openingachannelto--

SCHEER(ONHEADSET)
Ethercon!Theelevator-overrideit!
Doyoureadme?Bringitbackdown!

71INT.ETHERCONTROLROOM

Etherconisworkingtheconsolekeyslikeamadman.Hisgaze
flittingtoasubgridofthecomplex,spinningtheangles,
navigatingthemeshoflines.Hisvoicecomesapologetically-

ETHERCON(INTOHEADSET)
You'reoffthegrid,sir.Givemea
second.Canyoutellmewhereyouare?

Herecoilsattheblaringvolumeoftheresponse.

72INT.CORRIDOR-OUTSIDETHEELEVATOR

ScheerstandswithhisCensors,poised,watchingthepanelchart
theelevator'sdescent.Alightflashesandthedoorsopen.They
leveltheirstopgunson...nothing.Theelevatorisempty.

54.



SCHEER(INTOHEADSET)
FoundationLevels-allofthem.Lock
themdown.Accessonlyonmycommand.

73INT.FOUNDATIONLEVEL

Adeadacoustic.Acorridorpavedwithsoundproofingpanels.It
endsatapressuredoor,whereLincolnandEsternowarrive.
Lincolnlooksbacktotheelevatorattheotherend.Nogoing
back.Heslotsthetri-keyintothelock.Thedoorhissesopen.

74INT.FOUNDATIONCHAMBERS

Amberlight.Thesoundofslowbubbling.LincolnandEsterpause
toadjusttothegloom.Theyareinahallofwindows.Esteris
thefirsttoventureforth,asifdrawn,tothenearestwindow.

Behindtheglassisafoundationtank.Bubblingwithviscous
fluid,lacedwithvarioustubespulsingmattertoandfro.The
tubesconnecttoaform.Ahumanform,anadultformbutcurled
foetally.Itisknownasa"nascent".Inthistankisafemale
nascent,shiftingslightly,causingEstertogasp.Thenascent
registersthenoise,turningitshead.Itseyelidsareclosedbut
itseyeballsmove,questioning.Aslightfurrowappearsonits
crosshatchedbrow.Esterrecoilsinsuddenhorror,perhaps
rememberingonsomedeeplevelthatthisiswhereshecamefrom.

LINCOLN
Ester!Comeon!

Spurredtoaction,EsterfollowsLincolnonwardupthehall.
Stillconsciousofmovementallaround,ofnascentsstirringat
thesoundoftheirfootfallsliketheripplesofanightmare.

75INT.FOUNDATIONCHAMBER

ASTOPGUNnosesthroughthedoor.FollowedbyScheermovingin
silence,honed.Howmuchtimehaspassedisunclear.Hesignals
hiscensorstosplitoff.TrackingScheer'sadvance,weINTERCUT:
ANOTHERFOUNDATIONCHAMBER:Censorsmakingtheirsweep.Strobes
oflightfromanarmaturemechanismmovinguptherowoftanks.
Itanglestoprojectagridacrosseachnascent'sface,then
firesashortlaserburst,searingacrosshatchintothebrow.
ANOTHERFOUNDATIONCHAMBER:anothercontingentmovesupanother
rowoffoundationtanks.Thenascentswithinhavecablesplugged
intotheirears,filamentspulsing.Thenascentsareinaposture
ofrigor,sinewsstrainingastheyacceptthedataimpression.

RETURNINGTOSCHEERashereachestheendofthefirstchamber.
Nofurtheraccess,justacontinuingwrapoffoundationtanks.
Hepauses,confusedforasecond.Oneofthecensorscomesup-

55.



CENSOR
Nothing,sir.Nosign.

SCHEER
Theycan'thavegotpastthislevel.

Scheerpeelsoffhisheadset,givingfullleashtohissenses,
strainingtoconcentrate.Secondsofpentsilence.Thenhehears
afainthumming.Hisgazeslowlydriftsuptoaventilatorgrid.

76INT./EXT.THEFUNNEL-NIGHT

APOVLOOKINGUP.Thefunnelmouthframingavistaoftheworld
outside.Ahostilevistaofblacksky,maelstromsofsand.The
soundofblastingair,subornedtothegianthowlofaDUSTSTORM.
AHAND.ReachingoverthefunnellipasLincolnpullshimselfup
withamightyeffort.Blinking,blindedbythesand,heswings
astridethelip.ThenhereachesdowntopullEsterup.Ester
gainsthelipandlikewiseswingsastride,coughing,blinking.
THEDUSTYEARTHasLincolnleapsdowntomeetit.Wetrackupas
hehelpsEsterdownfromthefunnel.Herfeetmeetingtheearth,
wearenowinCUontheirfaces.Gapingandblinkingatthe
prospectoftheworldoutside.Aworldofdarknessandstorm.

SUDDENBLINDINGLIGHTashalogensexplodethedarkness.Lincoln
shieldshiseyes,scanningfortheirsource.Hespotsalarge
cubicbuilding,banksofspotlightsontheroof.HepullsEster
away.Awayfromthelightsandtowardsthesafetyofdarkness.

77INT.EXTRACTORSHAFT

THETHRUMOFEXTRACTORFANS.Scheerpacingonacatwalk.White
uniformsaboveandbelow,flashlightsroving,slicedbythe
bladesoftheextractorfans.Fromsomewhere,comesashout-

CENSOR(O.S.)
Sir!Wegotem!Motionsensorsjust
pickedthemupatthesurface!

78EXT.FRONTOFTHEINSTITUTE-NIGHT

ANOTHERBURSTOFHALOGENS.Morespotlightsengage,theirblaze
floodingacrosstheforeview,catchingtwofigures;Lincolnand
Ester,running,now,veeringsharplyawayfromthelight.Now
disappearingfromsight,droppingintothetrenchofthelodeway.

79INT.MAINTENANCEELEVATOR-CONTAINMENT

THERISINGHUMOFTHELODE-POLES.Theelevatorcrammedwith
censors.Scheeratthefront,staringahead.Helooksvery
focused,bitterlyso.Thelookofamanoutwittedbylabrats.

56.



80EXT.THELODEWAY-NIGHT

THEDARKNESSOFTHETRENCH.LincolnandEsterrunningalongthe
lode-way,stumblingoverthebuffers.Abovethem,thedust
flailsinlashingtongues,starklydepictedbythehalogens.

81EXT.PROCESSINGPLANT-NIGHT

WHITEUNIFORMSINTHENIGHT-censorsspillforthintothe
halogenlight,splittinginalldirections.Scheersuddenly
noticesthecoronaoflightfromthefrontofthecomplex.He
barkssomethinginaudibletohismen,launchingintoarun.

82EXT.THEGATEWAY-NIGHT
THEGATEWAYLOOMINGABOVE.Beneath,LincolnandEster,ontheir
knees,clawingatthedust.Likeburrowinganimals,tryingto
widenthegapbetweenthefootofthegateandthelodeway.

83EXT.FRONTOFTHEINSTITUTE-NIGHT
ALONEWHITEUNIFORM.AsScheerreachestheforecourt,stopping
toscanthespotlitview,theveilsoftheduststorm.Hisface
tighteningwithurgency.Suddenlyhetapshisheadset,barking-

SCHEER(INTOHEADSET)
Thelodeway!Floodit!Lightitup!

84EXT.THEGATEWAY-NIGHT

THERISINGHUMOFTHELODE-POLESbarelyaudibleoverthestorm.
LincolnandEster,washedbypulsingredlight.Esterrecoiling,
herarmflingingbackfromthepull.Lincolngrabbingher,his
ownarmstrainingnow.Thepolaritytuggingtheirethercuffs.

85EXT.THELODEWAY-NIGHT

THEREDWASHOFLIGHTfromthelodewayasScheerracesupthe
edge,eyestrawlingthetrenchforhisquarry.Hispacenow
suddenlydropping,slowingtoahalt.Hedoublesover,catching
hisbreath.Morewhiteuniformsnowappearfromthedustasthe
Censors,unabletomatchhispace,finallycatchup.Thefirst
reachinghim,Scheerpullsupright,bellowingoverthewind-

SCHEER
Getmeabird!

CENSOR
Abird?!Inthisstorm?!

SCHEER
Theygotout!Theygotpastthegate!

57.



ScheerspinsonhisheelbacktowardsTheInstitute.TheCensor
lingers,confused.Thenhefixesonthelodeway.Floatingpast
intheredwasharetheluminousblueseamsoftwoethercuffs.

86EXT.THEDESERT-NIGHT

Theperimeterwallsilhouettedinthemiddle-distance.Lincoln
andEsterscramblethroughthescrub,blindedbydust,drivenby
momentum.AsEsterstartslaggingbehind,Lincolngrabsherarm-

LINCOLN
Ester!Wehavetokeepgoing!

ButEsterresistshim,breakingloosefromhisgrasp.Lincoln
looksather,uncomprehending.Untilheseesherexpression,the
harrowedstareinhereyes,thelaboredheavingofherchest.

LINCOLN
Ester?

Esterstaggersback,losingbalance,reelingasifspunbythe
storm.Hereyeswidening,sensesflooding.Thehowlingwind,the
swirlingdustclouds,thependentgulfofblacksky.Herreel
returninghertofaceLincoln,Esteropenshermouthtospeak.
ButallthatcomesisASCREAM.Ascreamfromdeepwithin,shrill
andhysterical,theonlyarticulationshecanfind.Lincolngrabs
herandcovershermouth.Fightingtostifleher,rockingtoher
convulsions.ButEsterkeepsscreaming.Ascreamofeverything.

87INT.BEDROOM-SOMEWHERE-LATENIGHT

Allisstill.Justamutedshudderofwindonglass.Theroomis
inshadow.Allweseeisacanopiedbedwhereafigure,
obscured,liessleeping.Thestillisdisruptedbyachime.The
figurestirs,fumblingatthenightstand.Aholoframeresolves,
thelightrevealingDr.Sanger,rumpledbysleep.Hepeersinto
theholoframetofindthefaceofMerrick,gauntwithconcern-

Merrick(ONHOLOFRAME)
Henry...There'sbeenabreach.

HARDCUTTOBLACK.

SLOWFADEUP:
88EXT.THEREDROCKS-DAWN

Ahorizon.Abrimofdawnovertheredrocks.Theviewisframed
bythemouthofacave.Lincolnsleepswithin,slumpedagainst
therock,hisheadbowedheavily.Thetouchoffirstlightopens
hiseyes.Hisbrowcreasing,asifwakingfromabaddreaminto
aworsereality.Helooksaroundonlytofindhimselfalone.He
getsup,alittleshakyatfirst,thenventuresoutofthecave.

58.



Heemergesontoaledge,perhapsfiftyfeetup.Hepauses,eyes
adjustingtothequalityoflight.Heseesthestormhasreduced
toalowwind,combingthefloorlandofscrub.Now,acrossthe
ledge,heseesEster.Perchedonanoutcrop,huggingherknees,
watchingthesunriseoverthedesert.Hecrossesandlowerstoa
crouchbesideher.Esterturnstohimwithaconfusedfrown-

ESTER
Wheredidallthegreengo?
Lincolnlooksdeepintohertroubledeyes.Heanswersgently-

LINCOLN
Thereisnogreen.Thewindowsin
there...theywerejustpictures.

Esterabsorbsthiswithdifficulty.Lincolnrisesagainand
standslookingoutacrossthedesert,intothebarrenunknown.

89EXT.THESKYOVERTHEDESERT-MORNING

Fromthemassiveskygrowsaglintingshape.Likeahelicopter
butsleeker,aquiline.Withoutcombustion,itsonlynoiseisthe
sibilanceofbladesslicingair.Itisknownasa"whisper".

90INT.WHISPER-MORNING

Thepilotjockeyswiththethermals.Scheerridesshotgun.Now
incivvies,scanningtheterrainwithelectronicbinoculars.The
flightconsolebeeps.Hetapsakeypad.Aholoframeresolves:

CENSOR(ONHOLOFRAME)
Groundteamcheckingin.

SCHEER
Anything?

CENSOR(ONHOLOFRAME)
Thestormprettymuchcoveredtheir
tracks.We'rescanningforthermals
butthehotteritgets,theharderit
istoisolateaheatsignature.Idon't
know,sir,it'sabigdesertoutthere.

91EXT.CHASM-THEREDROCKS-DAY

Thedesertsuncleftsthechasmintolightandshadow.Lincoln
trudgesintoview,Esterlaggingbehind.Hestopstolether
catchup,onlytowatchherslumpontoarock.Heallowshera
momenttorestandwalkstowherethechasmcomestoanend.

59.



Hesurveystheterrain.Hiseyesroamthecarpetofscrub,now
narrowingonaninconsistency.Afaintstripwherenothingseems
togrow.Tracingitslineage,hewalksafewfeetout.Then
dropstoacrouchandstartsclawingawayatthedust.

Hisfingersmeetsomethinghard.Hesweepsoffthedusttoexpose
alayerofconcrete.Continuing,revealingtheghostofaline.
Whatwemightrecognizeasalanemarkerbutacuriositytohim.
Continuing,openingawindowinthedust.Nowhisfingerssnag
onsomething.Hetugsitanditgivesalittle,dustcrumblingto
revealasectionofrustedchainlink.Acornerofmetalis
visible.Lincolnexposestherest.Asign,barelylegible:"US
Government-RestrictedArea".Hefrowns,tryingtoassimilate.
Estercomesuptojoinhim.Offheranxiouslook,hedecides-

LINCOLN
IthinkI'vefoundapath.

92EXT.THEGREENMOUNTAINS-DAY

Whiterockblanketedbystandsoffirandponderosapine.A
whisperskimsoverthetreecaps,circlinginonahighshelf.
Here,remotelynestledinaclearing,standsaglassvilla.

93INT.THEGLASSVILLA-DAY

Thefloodoflight,themajesticviewlendanairofbeatitude.
ThedecorisminimalistwithNativeAmericanaccents,kokopelli
spiritsincarvedsilhouette.Dr.Sangerstandsataglasswall,
lookingoutacrossthegreenmountainvalley.Onthesofasits
Merrick,nowincivvies,stillgauntfromworry.Theairstirs
asamaidushersinAWOMAN-30's,allbusiness,sharpblue
eyes,asevere,mannishcoiffure.HernameisELLENCROWNE.

CROWNE
Goodmorning,gentlemen.

SANGER
Bernard,thisisEllenCrownefromour
legaldepartment.Ellen,thisis
BernardMerrick,directorofproducts.

MERRICK
Thankyouforcomingouthere.

CROWNE
WellwhenHenrycalledmeIgotthe
senseitwasn'tforasocialvisit.

Theysettleatatable.Ajugoficewaterandglasseslaidout.

CROWNE
Iunderstandtherewasanincident?

60.



MERRICK
First,letmestressthere'snowaywe
couldhaveanticipatedwhathappened...

CROWNE
We'reonthesameteam,Mr.Merrick.
Justgivemethefactsdown-and-dirty.

MERRICK
(uneasy,clearshisthroat)
We'velosttwoofourproducts.They
escapedcontainmentlastnight.

CrownecastsatroubledlookatSanger.Merrickquicklyadds-

Merrick(cont'd)
However,wehaveallavailable
resourcesdedicatedtothesearch.

CROWNE
Howexactlydidthishappen?

MERRICK
We'restillpiecingittogether.

CROWNE
Doweexpectmoreproductstoescape?

DR.SANGER
Don'tbesoalarmist,Ellen.

CROWNE
I'msorry,Henry,butyouaskedme
heretoassessourliabilities.

MERRICK
Toansweryourquestion,wecondition
ourproductswithadeterrent.Afearof
contamination.Andtherebyoftheouter
environment.Sotoescape,theyfirst
havetoescapetheirconditioning.

Crownepausestoabsorbthisandtolightaslimblackcigarette.

CROWNE
Containmentisoneofthetermsofour
statehealthlicense.Thefactitwas
compromisedcouldputusinviolation.

DR.SANGER
Bureaucracy.

61.



CROWNE
Henry,itwasabloodybattlegetting
ourlicensethroughinthefirstplace.

DR.SANGER
They'renotgoingtopullourlicense,
Ellen.Wehavealotoffriendsonthe
Commission.Nottomentionthegoodwill
weearnedinDCwhenwetookoverthe
facility;abunkercomplexforabio-
chemicalwarthatneverhappened...We
relievedthemofacostlyembarrassment.

CROWNE
I'mnotsurewecanrelyonthat.

DR.SANGER
Alright.Whatdoyousuggest?

CROWNE
First,Ineedyoutolevelwithme.
Whatareourchancesoffindingthem?

MERRICK
Well,inourfavor,they'veneverbeen
outsidecontainment.They'dhaveno
coordinates,nosenseofdirection.

CROWNE
Idon'tseehowthat'sinourfavor.

MERRICK
They'reinthemiddleofthedesert.
Foodandwaterbecomeanissue.

CROWNE
Sotheymightreturntothetrough?

MERRICK
Possibly.

CROWNE
Andifnot?Howlongcouldtheylast?

MERRICK
Afewdaysmaybe.Butthereisanother
variable.Wemaintaintheproductsina
sterileenvironment.Sobasicallytheir
immunesystemsareuntested.Toxins,
pathogens,environmentalstherestof
usovercomeroutinely,tothem...

62.



DR.SANGER
That'salittledrastic.Someimmune
systemsaremoreadaptivethanothers.

CROWNE
Let'stakethedrasticcase.Whatthen?

MERRICK
Well...themale,wecouldcover.Fast-
trackanothergenerationbeforethe
sponsoreverneededaccess.Thefemale
comesunderthematernityplan.She's
threemonthspregnant.Evenifwefast-
trackedanothergeneration,wecouldn't
fast-trackthepregnancy.We'dmissthe
deliverydate,thesponsorwouldwonder
whyandtherewouldbe...difficulties.

Crownelooksworried.Sangerpoursaglassoficewater.

DR.SANGER
Evenso,theworstmaynothappen.

CROWNE
Wehaven'teventouchedontheworst.If
theseproductsreachapopulatedarea,
there'stheproblemofscrutiny.
DR.SANGER
Ellen,weoperateunderStatelicenseon
aleasefromtheFederalGovernment...

CROWNE
(cutshimoff,harshly)
Weslippedthroughaloopholeinthe
clonelaws,Henry.Andtheyonlylet
usthroughbecausetheysmeltmoney.
Andtheygaveusagovernmentbasement
tocovertheirownassesnotours.It's
atthecoreofourlicense-whywe
screenpotentialsponsors,whywemake
themsigndiscretionagreements,why
containmentissuchacriticalfactor-
tolimittheextentofpublicscrutiny.

DR.SANGER
Eitherway,it'sunlikelythey'dget
thatfar.It'satleasttwentymilesto
thenextsettlement.Right,Bernard?

Merrickhesitatesbeforenoddinghisassent.Crownepouncesonit-

63.



CROWNE
Somethingtoadd,Mr.Merrick?

MERRICK
Ijustdon'tthinkweshouldunder-
estimatethem.Especiallythemale.

DR.SANGER
AndIdon'tthinkweshouldpanic.

HecautionsMerrickwithadiscreetlook,thenshakesapill
fromabottle.Crownelooksforwardtobothmen.Veryserious.

CROWNE
Gentlemen,whateverhappensweneed
tokeeponethingclearlyinmind.As
farastheworldatlargegoes,weare
justanothermedicalservicescompany.
Anythingthataltersthatperception
putsusatrisk.Andwecannotrelyon
thesanctionofthelawtoprotectus.
Wheneverandwhereverandinwhatever
conditionwerecovertheseproducts,we
havetostaybeyondreproach.Allit
takesisonenudgetoputusinthe
spotlight.Thenyou'llseehowfast
politicianscanrunforcover.

Merrickshifts,uneasy.Sangertakesthepillwithabittersmile-

DR.SANGER
Inotherwordsweneedtofindthem
orelse.That'sveryastute,Ellen.

94EXT.DESERTHIGHWAY-SUNSET

Thedustswirlsandpuffsacrossahighwayofyesteryear.Adirt
trackbutforpatchesofexposedconcreteandanglesofbuckled
lampposts.Theemptypathreachestoablood-redsunset.

95EXT.SCRAPYARD-SUNSET

Thedustskimsovermountainsofrustedscrap.Nestledinthe
mountainsisashack.Asigncreaksinthebreeze"OsmundDeer,
LicensedSalvageMerchant".Ontheporchsitsanoldmanina
greasyballcapanddungarees.Thisistheeponymousowner,OZZIE.

He'ssittingonalounger,surveyinghisempire,enjoyingabeer
andacigarette.Exhalingadragofsmoke,hiseyescreasetoa
squint.Heseessomethingthroughthesmoke,silhouettedagainst
thesunset.Anapproachingfigure,wary,likeaflightyanimal.

64.



OZZIE
Hello?

Thesilhouettedfiguredoesn'tanswer,juststaresbackathim.

OZZIE
CanIhelpyou?

Thisseemstogetaresponse.Thefigureventurescloser.We
recognizeLincoln.Exhausted,dust-coveredanddry-throated-

LINCOLN
Myfriend...sheneedswater.

96INT.BACKROOM-THESHACK-SUNSET

Amassoftechnologyandfurniturefromrecentanddistantpast.
LincolnlowersEsterontoathreadbaresofa.Ozzie,excitedto
havevisitors,bustlesupwithawatergallon,pouringaglass.
LincolntakesitandtipsittoEster'slips.Shecoughsitout
atfirst.Thentakestheglassandstartsdrinkingwithvigor.
Ozziesetsdownthewatergalloninfrontofhisvisitors.Then
settlesinanarmchairandcracksopenabeer.Itlendsthemood,
albeitstrained,ofasocialvisit.LonelyoldOzziewantingto
makeitso.Despitewhich,bothmenhaveaneyeoneachother.

OZZIE
Gotstuckinthatsupercell,didya?

Lincolneyeshim,waryofthequestion.Ozziereadsconfusion-

OZZIE
Supercellstorm,that'swhattheycall
itonthenewsanyways.Inmyday,we
justcalled`em"bigol'howlers".

Ozziechucklestohimself.Itseemstoputhisvisitoratease.

OZZIE
Yep,Ihearditshutdownsomeofthe
lodeways.Dustintheworks,Iguess.
Wherewereyoufolksheadedanyways?

Lincolngulpsdownsomewater,decidingananswer.Thenventures-

LINCOLN
Away.

OZZIE
Away?Youmean,likeouttastate?

LINCOLN
"Outofstate"...

65.



ThetermismeaninglesstoLincolnbuthelikesthesoundofit.
Ozziegrins.Thisisstartingtofeellikearealsocialvisit.

OZZIE
Nowwhere'smymannersgone?I'mOzzie.
Osmundreally.ButfolkscallmeOzzie.

AnawkwardlullasOzziewaitsforhisvisitortoreciprocate.

OZZIE
SometimesIliketomakeajokeofit,
mylastnamebein'Deer..."O.Deer".

Ozziechucklesbutthepunseemslostonhisvisitor.Heletsit
drop.Theawkwardsilencereturns.Lincolndrinksthewater,
wonderingifthisstrangeoldmanisasharmlessasheappears.

OZZIE
Wellnow,lookslikeyergirlfriend's
madeherselfathome.

LincolnlooksatEster,slumpedover,asleeponthesofa.Ozzie
putsafingertohislips,beckoninghisvisitoroutoftheroom.

97EXT.SCRAPYARD-DUSK

Theporchlightcomeson,castingthescrapyardingradesof
lightandshadow.Ozziestepsoutontotheporch,lightinga
cigarette.Hisvisitorhoveringatthethreshold,heoffersthe
pack.Lincolnstepsoutandtakesone.Ozzielightsitforhim-

OZZIE
Yergirlfriendsureispretty.

Hisvisitorlooksathimcuriously.Ozziemisinterpretsthat
he'ssaidsomethingoutofturn.Timetochangethesubject-

OZZIE
Sowhat'swiththemtattoos,huh?

Hetapshisforehead.Lincolnfingershiscrosshatch,suddenly
awareofitnowandsuspiciousofthequestion.Ozziepalliates-

OZZIE
Hey,intheeyeofthebeholder,right?
Nowthisplace,thisisbeautifulto
me.Thisismyplace.Iownit.`May
notlooklikemuchbutyou'dbe
surprised.C'mon,lemmeshowyou...

Ozziemoseysintothescrapyard,beckoninghisvisitor.Lincoln
hesitates,thenfollowshim,sensingit'sbettertoplayalong.

66.



OZZIE
Mostathisheavystuff'sindustrial
scrap.Comesinfromallover.Easyway
roundtherecyclin'laws.Me,Isellit
ontotheboondockboysformeltdown.
Otherstuff,Ipickupatthescrap
markets.Fixitup,`fetchesaprice.

Theyreachavehicleshell.Arust-pockedchassis,cantedonits
axle,wemightrecognizeitasanautomobilefromourownera.

OZZIE
Fossilfueltransport.Thispieceo'
junk'sacollector'sitem.Allthat
AgeoftheWheelnostalgia,"elegant
eraoftransport"bullshit.Ifindthe
parts,she'sasgoodassolidgold.

Ozziepatshisinvestmentandmovestoanotherrustedmetalpile.
Steepledbyrailtracks,weseeelevatorsheaves,tensioncables.

OZZIE
Nowthishere'sgotacolorfulhistory.
Cameinfromthisol'governmentbunker
outinthevalley.`Gotshutdownway
back.Thenthisnewoutfittookover,
strippedtheplaceout.Iguessthey're
doin'somemoreremodellingcauseI
justhad`eminagaintheotherday...
(atugofsmoke,reflective)
Hump`ndumpcrew.Nicefellas.

Lincolnfrowns.Thetermisfamiliar.Thetasteofsmoke,ahint.
Buthismemoryhasbeencloudedbytrauma.Ozziereadshisface-

OZZIE
Youokaythere?

Lincolnlooksathim,somethingbreakingtheclouds.Asenseof
danger,indistinct.Suddenlycautious,hestubshiscigarette-

LINCOLN
I'mgoingtocheckonmyfriend.

98INT.FRONTROOM-THESHACK-DUSK

Afrontroomturnedintoafrontoffice.Pilesofpaperteeter
atopjunkfurniture.Abankerslapwemightrecognizefromour
owneraglowsoveradeskwhereOzzieisrummaging,lookingfor
something.Hestopstopeerthroughandcheckonhisvisitors-

67.



Thewomanstillliesasleeponthesofa.Themanissitting
besideherarmchair,headbowed,seeminglyplungedinthought.
Ozzieresumesrummagingtofindacrumpleddeliverynote.He
reviewsitforamoment.Thenquicklyclearsawaysomemore
paperstouncoverakeypaddevice.Itisknownasa"holocom".
Hetapsakeyandaholoframeresolves.Thentapsinsomedigits
fromthedeliverynote.Theholoframesnowswithstatic.Thena
crosshatchinsigniaappears,spinningin3D:

RECORDEDVOICE(ONHOLOCOM)
WelcometoTheSangerInstitute.Ifyou
knowyourparty'sextension,press...

LINCOLN(O.S.)
Whatareyoudoing?

Ozziejerksroundtofindhisvisitorsuddenlystandingthere.
Hefumblesontheholocomkeypadandthecrosshatchblinksout.

OZZIE
Nuthin.Iwasn'tdoinnuthin.

Lincolnfrowns,thesenseofdangerbecomingmoredistinct.
Ozziereadshisvisitor'stroubledexpression,realizing-

OZZIE
Iknewit...themclothes...them
weirdtattoos...Imean,Iheard
storiesfromthoseguysbutInever...

Offhisvisitor'sfrown,Ozziebiteshistongue.He'scornered
inthiscrampedspacewithafreakofscience.Timetobackpedal-

OZZIE
NotthatIbelieve`em...bunchacrazy
stories...nuthintodowithyou...

Hechucklesfeebly.Buthisvisitorjuststaresbackathim,
pupilsdilatedanddark,somehowinhuman.Timetowriggleout-

OZZIE
Whaddyasaywejustforgetaboutit,
huh?HowaboutIgogetchaabeer?

Hemakesamovepastbuthisvisitordoesn'tbudge.Lincoln
sensesdangerinthisoldman,whosefearisnowmanifest-

OZZIE
Whateveryouwant...Justtakeit...
Whaddyawant...?Youwantmoney...?

68.



Hisvisitorfrowns.Ozziequicklyunlocksacashbox.Hegrabs
somecoloredplasticcardsandoffersthemlikemeattoalion.

OZZIE
It'sallIgot...Takeit...just
please...justdon'thurtme...

Hisvisitortakesabluecard,inspectingitlikeacuriosity.
Thenstepscloser.Ozzieshrinksback.Anominousmoment,then-

LINCOLN
"Outofstate"-howdoIgetthere?

OffOzzie'scoweringandconfusedlook,we-
CUTTO:

99EXT.SKYOVERTHEDESERT-NIGHT

Fromdarknessgrowsaseedoflight.Thewhisperflieslowand
quiet,itsspotlightrovingtheundulantdesert.Nowpickingout
metalglintsasitbanksoverascrapyard.Nowtrainingitsbeam
onafigureinthedustwhirlbeneath.Ozzie,hishairflying
wild,gesticulatingmadly.Thewhisperfollowshisdirections,
nosingonwards,itsspotlightcorrugatingacrosstheredrocks.

100EXT.SHUTTLESTOP-NIGHT

Inthemiddleofnowhere,acanopiedplatform.Notunlikethesub-
wayplatform,itbordersadeeplytrenchedlodeway.Awaveofdust
rollsin,swelledbythewhisper,landedbeyond.Itseemstobring
Scheertotheplatform.Hescansaroundforaclue,afootprint
perhaps.Butsomehowhealreadyknows.Helooksupthelodeway,
eyeshoning.Thedeepblacklinestretchesfarintothenight.

101INT.THEGLASSVILLA-NIGHT

Silence.Still.Sangersitsnursingacupofherbtea.Crowne
sitssmoking.Stubsintheashtrayspeakoflonghourswaiting.
ThestillisbrokenasMerrickemergesfromanadjacentroom.
SangerandCrownelookup,expectant.Merrickclosesthedoor
withslowcare.Thenhefacesthem,agrimtenorinhisvoice-

MERRICK
Badnews.

102EXT.PHOENIX-NIGHT

Thewhisperslicesthenight,runninglightsblinking.Wepanto
frameitagainstaskylineofblacktowers.Aglitteringrowof
domesandspires,somehowcelestial,touchingthesky.Thecity
bearsnotraceofitsorigins,oncebuiltoverIndianruins,now
rebuilt,subsumedbyurbanoverhaul.Ithasbecomeametropolis.

69.



103INT.ROOFTOPNIGHTCLUB-PHOENIX

Aglassdome,faceted,insectile.Ahaut-mondehive.Themovers
andshakersofthehigh-techboomtowndrinking,dancing.Shot
waitressesdosebluetequila.Bassmusicthudslikeaheartbeat.
Scheerlooksoutofplaceherebutthecrowd'stooself-absorbed
tocare.Hemovesthroughthem,invisibly,towardsacornerbooth.

TWOMENINSUITSsitwithabottleofbluetequila.Thefirstis
bald,paleanddead-looking,he'dbethegrimreaperbutforhis
fixedleer.Thesecondislong-haired,bearded,hulking,moreof
agrimploughman.Hehasametalbracescrewedintohisforearm.

SCHEER
WhichoneofyouisDiggs?

DIGGS(THEBALDMAN)
That'sme,slick.Thishere'smy
partnerBurdon.Don'tmindhim.He
getsalittleshyaroundstrangers.

SCHEER
Whathappenedtohisarm?

DIGGS
`Pursuitlastweek.Theguytooka
swingathimwithafireaxe.Didn't
stopBurdiethough.`Tookdownthat
fuckerwithonearm,didn'tyou?

Burdonsipshisdrink.Scheer,underwhelmed,takesaseat.

SCHEER
Youdon'tlooklikebountyhunters.

DIGGS
Wellwe'reonthejob,see?Andit
kindofhelpsifyoubleedin.You
don'tlooklikeabondmaneither.

SCHEER
I'mjustanintermediary.

DIGGS
Nowthat'swhatpeopleusewhenthey
don'twanttogettheirhandsdirty.

Hegrins,cannily.Scheergrimaces,aprosufferinganamateur.

SCHEER
Iwastoldyoualsohandledcivil
bonds.Debtrunners,data-thieves...

70.



DIGGS
Whatwehuntdependsonthebounty.

SCHEER
It'sworthtenplatinum.Unmarked.

Diggspausesatthis.Ahugeamount.Suspiciouslyhuge.Helicks
somesalt,downsabluetequilashotandbitesasliceoflime.

DIGGS
What'sthebond?

SCHEER
ThepartiesIrepresentwanttolimit
thespecificdetails.Butlet'sjust
sayindustrialsecretsareinvolved.

DIGGS
Tenplatinum.Mustbebigsecrets.

Thatcannygrinagain.ItraisesScheer'shackles-

SCHEER
Anygoodatkeepingthem?

DIGGS
Oh,meandBurdie,we'rebusybees.We
don'thavetimetofileeveryreport
andwegotrealbadmemories.Butjust
soweunderstandeachother,slick,
we'retalkingaboutabagjob,right?

Scheerreturnsanequivocallook.Thendipsinhispocketfortwo
digitalslides-LincolnandEster'sheadshots,spinningin3D.

DIGGS
What'supwiththesetattoos?They
looklikefuckingboondocktypes.

SCHEER
AllI'mauthorizedtotellyouisthey
havenorecordsinthisstate.Also
thatthey'renotarmedordangerous.

DIGGS
Howaboutwestartwiththeirnames?

SCHEER
JohnandJaneDoe...

DIGGS
You'rekiddingme,right?Nonames?

71.



Scheer'slooksayshe'sserious.ButDiggsisstillconfounded.

DIGGS
Then-withallduerespect-howthe
fuckdoyouexpectustofindthem?

SCHEER
Becauseyouwon'thavetolook.They
jumpedanovernightshuttle.They'llbe
headedfortheterminal,tryingtoget
outofstate.It'sstrictlyarecovery
job.Foryou,itshouldbechildsplay.

DIGGS
Thenwhynotdoityourself?Oristhe
dogringjusttoimpresstheladies?

Thegrin.ScheermoveshishandtocovertheUSMCring,stiffly-

SCHEER
ThepartiesIrepresentwanttostayat
arm'slength.Andjustsoweunderstand
eachotherthatmeansnoconnection,no
papertrail,nopoliceinterest...

DIGGS
Isthateverything?

SCHEER
...nomistakes.Theywantthesetwo
broughtinquicklyandquietlyand
unharmed.Onceyouhavethem,you'll
contactmeforfurtherinstructions.

DIGGS
Idon'tknow.Whatdoyousay,Burdie?

Burdonlooksover.Thensuddenlystandsboltupright,divinginto
hisjacket,jerkingoutwhatlookslikeapump-actionshotgun.

BURDON
FrankHofstetter!Thisisabond
recovery!Stepawayfromthebar!

FACESTURNasheswingsaimacrossthebar-HOFSTETTER,slight,
wide-eyed,lookinghunted-customersmovingaway,exposinghim-
Burdonchamberingacartridge,emphatic-Hofstetterfreezes-a
deerintheheadlights-amomentofhesitation-thenheruns.

-BOOM-BURDONFIRESbuttheshotmisses,hittingthebartender-
explodingonimpactwithABLINDINGELECTRICALDISCHARGE-the
stunnedbartenderspasmsanddrops-Burdonpumpsandchambers
anotherslug-hisweaponnowearnedthenameofa"thunderbolt".

72.



ASTAMPEDEBEGINS-customersrunningscared-hisquarrylost
inthestampede,Burdonvaultsoverthetable-Diggspullsout
whatlookslikeatwin-barrelsawn-offandlaunchesafterhim-
Scheerstaysseated,watchingthehuntwithremotecuriosity--

HOFSTETTERCLAWSTHROUGHTHESTAMPEDE-spottingBurdonandthe
thunderboltclosebehind-hedropsoutofthefiringline-onto
hisknees-crawling,bangedabout-almostattheexit,almost--
TWINBARRELSPRESSTOHISHEAD-Diggslooksdown-grinning,
beckoninghimupright-Hofstetterlooksup-bleak,defeated-
AGIRLblundersintothem-topplingoverHofstetterintoDiggs--

HOFSTETTERTAKESHISCHANCETORUN-nowscramblingagainstthe
stampede-Diggsdisentangleshimselfandlevelshisweapon-
thestampedeparting-throwingthemselvestothegroundas--

-BOOM-DIGGSFIRES-thescattershothitsHofstetterasheflees
upsomesteps-pepperinghisleg-sparksoffmetalasDiggs
keepsfiring-hisweaponnowearnedthenameofa"rainmaker".
HOFSTETTERREACHESACATWALK-hislegdragging,numbingfrom
thetranquilizercores-thecatwalkdead-ends-blindpanicnow-
Heducksundertherail,reachingforthedome-findinga
precarioushandhold,heswingsacross-tryingtoclimb--

DIGGSCOMESUPBENEATH-lookingup,grinning-thepathetic
sightofHofstetter-oneleguseless-clingingtothedome
likeaflytrappedunderglass-asBurdongoestorecoverhim-

DIGGS
Don'tbother.He'lldropbyhimself.
Burdonpullsoutsomehandcuffsandstandswaiting.Diggsreturns
tothebooth.Pouringouttwotequilashots,hegrinsatScheer-

DIGGS
Now...wherewerewe?

104EXT.THEDESERT-MORNING

Sunlightblinksoffachainofcarriages,travellingthetrench
ofalodeway.Theovernightshuttleslitsthroughthedesert.

105INT.PASSENGERCAR-MORNING
Thesunisamutedorbbehindpolarizedglass.Lincolnstaresout
ofthewindowatthebleaknewworldblurringpast.He'swearing
Ozzie'sballcapoverhiscrosshatch,hisformerclothesdiscarded
forsomeoftheoldman'sill-fittingdenims.Perhapsadisguise
orperhapsjusttoshedthememory.HeglancesacrossatEster,
dressedlikewise,herhairteasedtocoverhercrosshatch.She's
dozing,headrestedontheglass.ATICKETCOLLECTORcomesup-

73.



TICKETCOLLECTOR
Tickets...
Lincolnlooksatthemaninuniform,uncertainwhathewants.The
ticketcollectorshakeshishead.Thesetwolooklikedeadbeats.

TICKETCOLLECTOR(CONT'D)
Adultfareisfortyfivecurrency
units.Doyouhavethemoney,sir?

Lincolnassimilates.Money.Thewordisfamiliar.Hepullsout
theblueplasticcard.Themaninuniformlooksencouraged.He
giveshimthecard,watchinghimslotitintoahandhelddevice,
whichbrieflyflashes,thenthecardisreturned.Lincolnseesa
stripatthetopisnowtransparent,likeadepletedreservoir.
Heassimilates.Notsodifferentfromthetransactionsinthe
worldbelow.ThenhenoticesEsterisawakeandislookingat
him.Herbrighteyes,dimandtroubled,somehowaccusatory.

LINCOLN
It'sgoingtobeokay,Ester.

ESTER
(faint)
Isit?

LINCOLN
Wejustneedtogetoutofstate.

Ester,disconsolate,looksoutofthewindow.Inhergaze,the
forlornairofahatchlingfallenfromthenest.Lincolnwatches
her,knowinghertroublesandknowingthathecannotrelievethem.

106EXT.PHOENIX-DAY

Theskylinestandsreprisedindaylight.Aglimmeringcitadel.

107EXT.SHUTTLESTOP-PHOENIX-DAY

Passengersclimbthestepsfromanundergroundgloom.Lincolnand
Esterwiththem,jostledbythemorecertainflow.Theycrossthe
portalontothestreetandstop,dazzledbythesunlight.Onlyto
bedazzledagainbythesudden,stunningprospectofthecity...

Firstthere'sthequalityoflight,aburningwhite,perhapsfrom
depletedozone,depictingeverythinginasurrealshimmer.Then
there'sthetowers,darklycrystalline,facetsofpolarizedglass
risingtodomesandspires,likemonolothicfingersreachingfor
thesky.Thetrafficflashingpast,thechassisidentifiableas
trucks,taxis,compacts,sedans,streamlinedinanauticaltrim,
hullrunnersinplaceofwheels.Thesoundofclaxons,morelike
foghornsthancarhorns.Thenthere'sthestreetitself,asix-
lanelodeway,lanesmarkedwithbuoys,bobbingaroundoncables.

74.



Thegracefularcsofpedestrianbridgesattheintersections.The
citizens,strangehairstyles,fashions,allwearingsunglasses.
Eventousit'sawondroussight.Theurbanism,thegrandeur,as
ifhereintheheartofsouthwest,ManhattanhasmetVenice.

VOICE(O.S.)
Hey,man,sparealittlegreen?

Aweinterrupted,LincolnandEsterlookaround.Slouchedbythe
streetexitisAHOBOwithamangydog.Hegrinstoothlessly-

THEHOBO
Ain'teatenintwodays,havewe,boy?

LincolnandEsterstepbackasthedogrisestogreetthem.Tail
wagging,itnosesforward,sniffing.Then,abruptly,dropsits
tailandbacksoff,whining.LincolnandEsterlikewisebackoff.
Bothsideshavejustdiscoveredanewspecies.Thehobopetshis
whiningcanine,watchingthestrangerswalkoffwithcuriosity.

108EXT.STREET-DAY

Thesunlightflaresoffpassingvehicles,hypnotic.Thefacesof
pedestriansflashpast.LincolnandEsterwanderinthrallupthe
street.Everywherenewsights,newcuriositiesbombardthem...

Thestorefronts,mysteriousrecessesbehindpolarizedglass.The
glass,alivewithpixellatedgraphics,marquees:"Temps!Temps!
NewTechOpportunities!"-"BeautyTherapy!Manicures,Dermals,
FollicleGrafts!"-"DiscountLegalService!ClassActionsOnly!"

Holoframebillboardsloomoverthestreet,hugeshimmering
panelslikephantomjumbotrons,commercialsplayingonaloop:
--Abusinessmaninaconferenceroom,shrinkingfromafierce
negotiation;thescenereplayedwiththesamebusinessman,now
onhisfeet,stabbinghisfingerangrilyintheair;apill
bottleinCU,atextsuper"Combatrine!TheAggressionEnhancer"
--Ateenagerbemusedbyhishomework:hisparentsescortinghim
intoaclinic;theteenagerhoodedbyanelectronicdome;his
parentsclapping;theteenagersmilingasheacceptsadiploma;
atextsuper"Intellex:DataImpressionForANewGeneration"

Lincolnsuddenlylooksround,realizingEsterisgonefromhis
side.Hescanstheseaoffaces.Thenspotshersteppingthrough
adoorway.Overthethresholdisaholoform:apigwithwings,
circledbythelegend"HogHeaven!HomeOfTheTrueHamburger".

109INT.HOGHEAVEN-DAY

Fastfoodoutletshaveevidentlychangedlittle.Promotional
postersin3D:"HamSlam","PorkerForkers","BaconBlitz".

75.



Servicecounter,seatingarea.Esterislookingaroundlike
AliceInWonderland.Lincolncomesup,outofbreath,edgy-

LINCOLN
Itoldyoutostaywithme.

ESTER
(innocent,plaintive)
I'mhungry.

LINCOLN
Okay.Okay...

Henods,realizingheistoo.HeplantsEsterinaseatandlooks
around.Peoplestandinlinetransacting,receivingfoodtrays.
Notunlikenutritionplaza.Lincolnventurestothecounter.He
offersthebluecardhopefully.THESERVICECLERKlooksathim-

THESERVICECLERK
Areyougonnatellmewhatyouwant?

LINCOLN
(beat,nootherreference)
Whataremyoptions?

THESERVICECLERK
Knockyourselfout,buddy.

Heindicatesamenuabove.Lincolnassimilates,lookingupat
themenu.Understandingnow,hisfaceliftstoalmostasmile.
It'sthefirsttimehe'sbeengivenanunrestrictedchoice.

110INT.SEATINGAREA-AFEWMINUTESLATER

LincolnreturnstoEsterwithatrayoffoodanddrink.She's
staringoffagain,distant.Heputsaburgeranddrinkcupin
frontofher.Sheseemsnottonotice.Hetriestoengageher-

LINCOLN
Iaskedthemanhowtogettothe
terminal.Hesaidit'snotfar.

ButEsterjustkeepsstaring,herbrownowfurrowingasALITTLE
GIRLskipspast,maybe11,sippingasoda.NowLincolnseesher
tooandistransfixed.Nowthelittlegirlnoticesthestrangers,
staringather.Shehurriesonward,uncomfortable.Lincolnand
Ester'seyesfollow.It'sthefirsttimethey'veseenachild.

111EXT.PHOENIXTERMINAL-DAY

Alowrumble.Aplumeofsmoke.Asuddeneruptionoffire.Abird
risesfromtheflamesandaphoenixspreadsitswings.Widening,
werevealthisisaholoformovertheterminalentrance.

76.



UnionStationnowlooksmorelikeGrandCentral.Ahugegranite
facade,acoveredcolonnadelinkingtopedestrianbridgesatthe
corners.Here,intheflowoffigures,wemakeoutLincolnand
Ester,resemblingtourists.Then,ashortdistancebehind,we
spottwomorefigures.Thehoboandhistimorousdog.Following.

112INT.CONCOURSE-TERMINAL-DAY

Vaulted.Archedwindows,mosaicedinpolarizedglass.Sunlight
fallsinfilteredshafts.Footfallsechooffpolishedgranite.
LincolnandEsterscanaround.Esterlooksdauntedbythespace.
Lincolnlooksfocused.Heseespeopleinline,transacting.

113INT.TICKETWINDOW-DAY
Thesignonthewindowreads"Tickets".Lincolnassimilates.The
wordisfamiliar.HestepsuptothecounterwithEster.ATICKET
CLERK-female,immaculatelygroomed-greetsthemwithaglossy
smile.Lincolnoffersherthebluecard.Sheseemsnottonotice.

THETICKETCLERK
WelcometoPhoenixUnionStation.What
isyourdateoftravel,sir?

Lincolnhastothink.Datesmeannothingtohim.Heventures-

LINCOLN
Now...

THETICKETCLERK
Andwhatisyourdestination?

LINCOLN
Outofstate.

THETICKETCLERK
I'msorry.Couldyourepeatthat?

LINCOLN
Wewanttogooutofstate.

THETICKETCLERK
I'msorry.Couldyourepeatthat?

VOICE(O.S.)
Liketalkingtoawall,ain'tit?

LincolnandEsterturntolook.Theintercederispale,bald,
wearingleathers.Astrangertothem,werecognizehimasDIGGS-

DIGGS
Holoserve.Cheaperthanfleshand
bloodbutnothingbetweentheears.

77.



Diggsdemonstrates,waftinghishandacrosstheticketcounter.
Itcutsthroughtheticketclerkwithaholographicripple.

DIGGS
FirsttimeIusedoneofthese,I
askedheroutonadate...

Hegrinsgenially,examiningtheirfaces,verifyinghisquarry.
Lincolnexaminesthepaleman.Thesenseofdangeriswelling-

LINCOLN
Whatdoyouwant?

DIGGS
Justwantedtohelp,that'sall.
Diggsshrugs,disarming,tryingtowinthemover,niceandeasy
perthemandate.Thenhenoticestheeyesofhismalequarry.The
pupils,blackanddilating.Suddenlythemalejerksaway,likea
shyinghorse,drawingthefemalewithhim.Diggs,unperturbed,
makesnoattempttofollow.Turninghisbackonthem,hetouches
adeviceconcealedinhisearcanal,aminiaturetwo-wayradio-

DIGGS(INTORADIO)
Burdie,it'sthem.Eastexit.

114EXT.TERMINAL-DAY

LincolnandEsteremergeintothecolonnade,rejoiningtheflow
offigures.Lincolnpressesthepace,alert,dartinglooksback.
Thepalemandoesn'tappeartobefollowing.Butthesenseof
dangerisspurringhimtogaindistance.Ester,vicarioustothe
danger,staysclosetoLincoln'sside,scurryingtokeepup.
Neitherofthemnoticesthegreyvehicleslidinguponthem,
kerbside.Acommercialtransitvanknownasa"cutter",it'sa
commonsightonthestreets.Thedriverleansoutofthewindow-
hairtiedback,dressedinbuckskins,werecognizeBURDON-

BURDON
Youfolksneedaride?

LincolnandEsterturntolook.Thedarkgiantisjustanother
stranger,castinademeanorofcasualinquiry.He'sofferingan
opportunitytogaindistancebutLincolnremainshesitant.The
senseofdanger,turbulent,hardtoread.Burdonsugarstheway-

BURDON
Privatecab.Nostatesurcharge...

Hetapsabuttonandtheside-doorslipsopen.Lincolnlooksinto
thelightlesscavity,wavering,uncertain.Ester,huggingclose,
nervous.Figurespassing,jostlingthemtowardthecavity.The
darkgiant,lookingonexpectantly.Thepausestretching,then-

78.



VOICE(O.S.)
Hey!Whatthefuckareyoudoing,man?
Backdownthecolonnade,THEHOBOisgesticulatingtoBurdon-

THEHOBO
Itoldyou!Theywentinside!

Thehobodoesn'tseeLincolnandEster,unwittingthathe'sjust
betrayedhimselfastheirshadow...andBurdonastheirpredator.
Hisdogstartsbarking.LincolnstartsbackingawaywithEster,
hiseyesblackening,thedangersurging,thedogbarking,the
giant'sfacedropping,theelementsconverging...Theybolt.

BURDON
Shit!

BURDONJAMSINTOREVERSE-buthispursuitiscutshortbya
parkedvehicle-heswingsalookback,jabbinghisearpiece-

BURDON(INTORADIO)
NorthCorner!NorthCorner!

LINCOLNANDESTERRACEUPTHECOLONNADE-againsttheflowof
figures-dartingandweavinglikefishswimmingupstream--

DIGGSBURSTSFROMTHENORTHEXIT-launchingupthenorthside
oftheterminal-thinnerfoottraffichere,fastergoing--

LINCOLNANDESTERSLOWING-theflowmassingundertheportico-
theypeelthrough-theholoformphoenixrumblingoverhead--

DIGGSTURNINGTHENORTHCORNER-pausingtotouchhisearpiece-
nowlaunchingsouthdownthecolonnade-towardstheportico-
jerkingapairofhandcuffsfromhisbelt,readyforthesnatch--

LINCOLNANDESTERGAININGPACE-pasttheporticonow,theway
opening-Lincoln'seyesflaring-afaceinthedistanceahead-
thepaleman-heswingsEsteraround-doublingbacktofind--
BURDONCOMINGUPBEHIND-theflowoffigures,noobstacle-
partingathisthunderousonset-hisquarry,stoppedand
staringathim-almostuponthem-handcuffsattheready--

LINCOLNFREEZES-caughtbetweenthedarkgiantandthepaleman-
Estercringingtohisside-thedarkgiantcharginguponthem-
sunlightonmetal-thesightofthehandcuffs-TRIGGERINGHIM--

LINCOLNGRABSESTER-swingingheroffthesidewalk-lowering
herintothelodeway-leapingdowntojoinher-lodepoles
pulsing,thrumming-rivetsontheirdenims,rattlingfromthe
polarity-trafficsoaringpastonlode-stream,chest-high-

79.



DARTINGOUTINTOTRAFFIC-LincolnleadsEsterbythehandlike
achild-acrossthelanes,dodging,weavingthroughthegaps-
claxonsblaring,deafening-sunflashes,blinding-asudden
shadow-ahugefreighttruckbearingdown,nogapsahead--

LINCOLNDRAGSESTERTOTHEGROUND-bothflatteningagainstthe
concretelode-bed-theshadowengulfingthem-thetruck'shull
runnersshearingnarrowlyovertheirheads-therushofair,
sweepingoffLincoln'sballcap-rousingastormofdust--

LINCOLNANDESTERCHOKING-crawlingonwardthroughthedust-
hullrunnersscuddingoverhead-maybeonlyafootofclearance-
buoycableswhippingaroundlikecheesewire-onwards,crawling
acrosstheconcrete-fightingtheirwayacrossthelode-stream--

BURDONWATCHINGfromthesidewalkwhereLincolnandEsterfirst
dropped,scouringthetrenchforasightofthem.Nowhespots
them,climbingupontothesidewalkthefarsideofthestreet.

Diggsnowarrivesathisside,sweating,outofbreath.Now
seeingtheirquarrytakeoffupthefarsideofthestreet,he
turnstohislumberouspartnet,furymixedwithincredulity-

DIGGS
Whythefuckdidn'tyougoafterthem?!

Burdonjustlooksathim,displayingthemetalbraceonhisfore-
arm.Diggs,outofsheerfrustration,giveshimapoundingshove-

DIGGS
Fuck!

115EXT.ALLEY-DAY
Therefugeofshadow.Thealleyisdividedbyalodewayandthe
wallsoneachsidearejuttedwithdumpsters.LincolnandEster
runupthenarrowedstripofsidewalk,forcedintosinglefile.

Ahugeshapeloomsahead.Agarbagevehicleknownasa"scow".
Likealeviathanspreadingitstentacles,thescow'stube-arrays
dockwiththedumpstersandstartsuckingthecontentsout.

LincolnglancesbacktofindEsterhasstoppedandiscringing
awayfromthetentacledmonster.Hereturnstoher,hiseyes
flickingaround,awarethattheirrealpredatorsareclose-

LINCOLN
Wehavetokeepgoing.

HetakesEster'shand,drawingheronward.ButEsterrecoils,
shakingoffhisgrip.Nowhelooksathermoreclosely.She's
panting,shuddering,fraughtwithtrauma.Hervoiceishaunted-

80.



ESTER
Please...Please,Iwanttogoback...
Sheshrinksintotheshadows,shakingherhead.Thehatchling
wantingtoreturntothenest.Lincolnmeetshereye,deeply-

LINCOLN
Thosemen-that'swhattheywanttoo.
Esterholdshisgaze,chestheaving.Thenlooksbacktowardsthe
alleymouth.Herfingersreachforherbelly,clawingalittle.
Thenhereyeslower,assimilating,reasonreassertingitsheavy
grip.Lincolnsensesherturmoil.Hisvoiceissoftbutsturdy-

LINCOLN
Wehavetokeepgoing,Ester.

Esterlooksupathimagain.Theforlornairseemstohavefaded.
Hereyes,grimlyset.Herface,alittlehaggard.Oldersomehow.
ShetakesLincoln'shandandtogethertheyheadoffupthealley.

116EXT.ALLEY-MOMENTSLATER

Thealleymouthdarkensasavehicleturnsoffthestreet.The
greycuttermovesthroughtheshadows,prowlingandshark-like.

117INT.CUTTER-DRIVING

Thedroneofresistors.Thethrobbingglowofthedriveconsole,
apanoplyofinstrumentation.Burdonsteersinsilence,Diggs
besidehim,edgy,intent,combingtheshadowsfortheirquarry.

DIGGS
Sunnavabitch!Whatthefuckdowedo
now,huh?Theycouldbeanywhere...

BURDON
Wegobacktotheofficeandrun`em.

DIGGS
Aswhat?JohnandJaneDoe?

BURDON
Weasktheguy.

DIGGS
Yeah,let'stellhimwecouldn'thack
itinkindergarten.Seehowlonghim
andhistenplatinumstickaround.

Hefiresabarbedlook.Burdonabsorbsthis,unflinched,thinking-

81.



BURDON
Itwasblue,right?

DIGGS
What?

BURDON
Theywereusingabluecurrencycard.

118EXT.STREET-DAY

LincolnandEsterwalkupthestreet.Waryofattention,theygo
withtheflowoffigures,eyespeeledforpredators.Thesights
ofthecitynowseemhostile.Facesflashpast,dead-eyedinsun-
glasses.Trafficrusheslikesteelrapids.Storefrontsconstruct
ablackwall.Holoframebillboardsloom,mocking,half-noticed:

--Awomaninabathroom,adjustinghersexyneglige;acrackin
thedoorshowsamaninbed,waiting;thewomanclosesthedoor
andpicksupwhatlookslikeatoothpastetube;shearchesher
eyebrow;"F.I.G.FeminineImpulseGel...Becausewhoneedshim?"
--Acemeteryunderagrimovercastsky;suddenlyafrisbeeflies
acrossframe;anoldwoman,dressedlikeateenager,catchesit;
shetossesittoanoldmandressedlikewise;atextsuper"Death
Sucks!",asting,"NewGazaHealthcare:YourLifeIsOurLife."
LincolnandEsterstopatthecorner.Theylookaround,blindly,
nocoordinates,noframeofreference.Urbancanyons,identical,
gordianandchasmic.Passingfiguresjostle.ThenLincolnspots
somethingacrossthestreet.Itlookslikeanover-sizedphone
booth.Itsbeaconflashes;"C.I.N.-CITYINFORMATIONNETWORK."

119INT.CINBOOTH-DAY

AflourishofmusicgreetsLincolnandEsterastheyenter.The
fanfareconjuresaholoforminmid-air.Acartoonrattlesnake,
benignlyrendered,welcomesthemwithaclownish,fangedsmile:

THESNAKE
Hithere!I'mTattletail!Whateveryou
wanttoknow,whereveryouwanttogo,I
gottheanswers!Let'slookatthemenu!

Asetoftextframesappear:"ResidentialListings","Business
Listings","TransportListings","HotelListings".Lincoln
assimilates.Theterminologiesarenotunfamiliar.

THESNAKE(CONT'D)
Nowlet'smakeaselection!

82.



LINCOLN
(beat,venturing)
Transport...
THESNAKE
Okay!Letmeopenthatdirectoryfor
you!I'llbewithyouintwoshakes!

Thesnakerattlesaccordinglyandcoilsinaholdingpattern.
Thenatomographicmapofthecityappears.Areddotplants
itselfunderatextflag"YouAreHere!".Thenotherreddots
scatteracrossthemap,eachflaggingwithtransportationicons.

120INT.CUTTER-STREETS-DRIVING-DAY

Burdonsteerscalmly,scanningthestreets.Diggsimpatiently
bashesthekeysofaholocomonthedriveconsole.Aholoframe
hovers,snowedwithstatic.Thenasecretary'sfaceappears-
sagging,older,primpedandpaintedyoung.HernameisJANEEN-

JANEEN(ONHOLOCOM)
Diggs&BurdonBondAgency.

DIGGS
Janeen,wherethefuckhaveyoubeen?

JANEEN(ONHOLOCOM)
Beautytherapy.Igotadatetonight.

DIGGS
Oh,Jesus...Listen,Iwantyouto
punchintothecurrencystreamforme.
Sweepforbluecardtransactions.

JANEEN(ONHOLOCOM)
You'rekiddingme,right?Youhaveany
ideahowlongthat'sgoingtotake?

DIGGS
Iwantserialnumbers,batchedand
cross-referenced.StartfromUnion
Stationandworkyourwayout...

Beforehecanobjecthetapsakey.Theholoframeblinksout.

121EXT.BUSSTATION-LATEAFTERNOON

Asurgingsound.Asurfaceofwater.Aburstofspray.Adolphin
leapsfromthewavesandhangssuspended.Textscrollsaround:
"GetOutOfState&OutOfMind-RidetheGreyDolphinLine!"
Thisisthenextincarnationofthegreyhound.Thebluefacade,
crestedintowaves.WemakeoutLincolnandEster,nowlooking
moreliketransientsthantourists,dirty,wornandexhausted.

83.



122INT.CONCOURSE-BUSSTATION

Lowroof.Flatlighting.Thefaceshereseemlessthreatening,
theyoungandthelow-income.LincolnandEsterlookaround.Not
unlikethetrainterminal.Peoplestandinginline,transacting.

123INT.TICKETWINDOW

LincolnandEsterstepuptotheticketwindow.ATICKETCLERK-
male,immaculatelygroomed-greetsthemwithapolishedsmile.

TICKETCLERK
WelcometoGreyDolphinBusLines.
Whatisyourdestination,please?

Lincolnsquintsathim.Thenwaftshishandacrossthecounter.
Theticketclerkflinchesattheimpact.Thencomposeshimself.
Atraceofcampashesmilesbashfullyattheruggedcustomer-

TICKETCLERK
It'sokay.Really.Igetthatalot.
I'msorry,nowwherewereweagain?

LINCOLN
Iwanttogetoutofstate.Now.

TICKETCLERK
Believeme,Iknowhowyoufeel.So
wheredidyouwanttogoexactly?

LINCOLN
Outofstate...
TICKETCLERK
Justwhereverthewindtakesyou,huh?

LINCOLN
Where'sthat?

TICKETCLERK
Well,ifitwasme,outtothewest
coast.It'sperfectthistimeofyear.

Lincolnnods,likingthesoundofthis.Theticketclerksmiles,
enjoyingtheacceptanceofhissuggestion,heventureshopefully-

TICKETCLERK
Travellingalone,arewe?

LINCOLN
No.Withher.

Hegestures,thenrealizesEsterisgonefromhissideagain.

84.



Hescansthefaces.Theclerk,disappointed,tapssomekeys.

TICKETCOLLECTOR
Twoadults,letmesee...I'mafraidI
can'tgetyouseatstillthemorning.

124INT.FOODSERVICEAREA-BUSSTATION

Agrillbar.Arankofvendingmachines.Estermovesthroughthe
seatingareaasifdrawn.Nowovertheambientnoise,weisolate
thecryofababy.Esterisfollowingthesoundtoitssource.
ShefindsaMexicanwomanshushingherinfant.Thewomanlooks
upandsmiles.Esterjuststandsthere,awe-struck.Lincolnnow
comesuptoreclaimher.He'sabouttoaskwhyshewanderedoff
whensheturnstohim.Heseeshereyesarebrimmingwithtears.
Tearsofjoyandsorrow.It'sthefirsttimeshe'sseenababy.

125EXT.STREET-DUSK

Thewingedpigfluttersoverthedoorsof"HogHeaven".The
millingcustomersaresuddenlypartedbyDiggs,burstingout
throughthedoors.Heleapsintothegreycutter,parked
kerbside.Itpeelsoutwithaflashofitshalogeneyes.

126INT.CUTTER-DRIVING-DUSK

Burdonsteers,glancinginquisitivelyathispartner.Diggstaps
theholocom,urgently,galvanized.Theholoframeresolvessnowed
withstatic.Janeen'sfaceappears.Lessprimped,disgruntled-

JANEEN(ONHOLOCOM)
Diggs&BurdonBondAgency.

DIGGS
Wegotapositiveontheserialnumber.
Punchinandpullupthetransactions.
Startwiththelasthourandworkback.

JANEEN
Great.SoIgottoparkmyassin
frontofascreenallnight?

DIGGS
It'saplatinumbond,Janeen.Weget
this,I'llbuyyouanewass,okay?

HegrinsatBurdon.Thethrillofthechaseglowsinhiseyes.

127INT.WAITINGAREA-BUSSTATION-NIGHT

Ablueglasspartitionwalllooksoutontothedepot.Morelike
amarinawithanembarcaderoandarowofdocks."Liners"slot
inandout,theirnauticaltrimmakingthemseemlikeferries.

85.



LincolnandEstersitwaiting.Lincoln,rigid,watchful.Ester,
gazingacrossattheMexicanwoman,whoastheinfantcradled
asleep.EsterglanceswistfullyatLincoln.Thenshefrowns-

ESTER
Lincoln,whatisthat?Onyourface?

Lincolnturns,touchinghisface.Hefeelsstubblethere.For
thefirsttime.Hisbodyisnaturalizingbutitfeelsunnatural
tohim.Esterreachesoutandrunsherfingersacrosshischeek.
Lincolnstiffensalittle,unusedtothistypeofcontact.But
hertouchisgentleandthecontactiswarming.Theireyes
slowlymeet,flickering,somethingpassingbetweenthem.Then
Ester'sfacecontortsslightly.Sheemitsashallowcough.

LINCOLN
Areyoualright?

Esterclearsherthroat.Butanothercoughfollows.

ESTER
Mythroat...itfeelsdry...

LINCOLN
Okay...I'llgetyousomewater.

128INT.FOODSERVICEAREA-NIGHT

Empty.Thegrillbarisclosed.Onlythevendingmachinesare
active.Lincolnconsidersthem.Notunlikethoseheusedto
know.Hefindsonethatofferswaterbottles.Thesignreads
"ArcticMelt".Hepullsouthisbluecardandlooksforthe
slot.Thenpauses,pickinguphisreflectionintheglass.He
examinestheshadowygrowthonhisface.Thenhenoticeshis
eyes.Theyseemtobedarkening.Thepupils,wellingopen.Then
hefeelsit.Thesenseofdanger,surginguplikeageyser.

129INT.DEPARTUREAREA

Estersitswaiting,anxiousnow,coughingpersistently.Hearing
footfalls,shelooksround.Butthefacethatgreetsherisnot
Lincoln.It'sthepaleman,theonewhochasedthem.Beforeshe
canreact,heforcefullypullsherupright,tappinghisearpiece-

DIGGS(ONRADIO)
Pieceofcake,Burdie.JaneDoe'sin
thebag.KeepaneyeoutforJohn-Boy.

Esterlooksaroundinpanic.Facesturnbutnoneofthemare
Lincoln's.Diggsconfrontsthespectators,flashingabadge-

DIGGS
Bondrecovery...statelicense.

86.



Hemarcheshisfemalequarrytowardstheexit.Nowshestartsto
struggleandhejerksherback,slappingacuffontoherwrist-

DIGGS
Playnice,littlegirl.Nowyouwant
totellmewhereyourboyfriendis?

LINCOLN(O.S.)
Behindyou.

DIGGS
What?

-THUD-LINCOLNHAMMERSHISFISTintothepalemanasheturns-
droppinghim,flat-on-his-ass-pullingEsterawayfromhim-
DIGGSJERKSOUTTHERAINMAKER-quicktohisfeet-moreinsulted
thanhurt-targetinghisquarry-whosuddenlyduckdownas--

-BOOM-DIGGSFIRES-AWOMANSCREAMS-theMexicanwoman-her
face,pepperedwithtranquilizercore-herbabystartscrying--
EsterFROZEN-horrifiedbythescreamingwoman-thebloody,
slackgrimace-thebabybawling-Lincolndraggingherdown-

-BOOM-THEBLASTOFTHETHUNDERBOLT-Burdonpositionedbehind
them-narrowlymissinghistarget-hittingthepartitionwall-
-CRASH-THEPARTITIONWALLEXPLODESinablindingelectrical
discharge-shatteringintoasuddenTEMPESTOFGLASSSHARDS-

LINCOLNANDESTERSPINROUNDtoseethepalemanretargeting-
thedarkgiantreloading-exitblocked,theylungetowards--
THEPARTITIONWALL-kickingthroughtheholeintheglass-
Ester'slastglimpseofthescreamingwoman-thehowlingbaby-

130EXT.BUSDEPOT-NIGHT

LINCOLNANDESTERLEAPOUTontotheembarcadero-running-
facesblurpast-linersflashbywithglaringhalogens--

DIGGSLEAPSOUTAFTERTHEM-rainmakerpoised-theembarcadero
gluttedwithpassengers-hecan'tgetabeadonhisquarry--
LINCOLNANDESTERVAULTINGoverthescatteredluggage-the
crowdthinning-thecanopyopeningontothestreetbeyond--

DIGGSRIGHTONTHEIRTAIL-peoplescreaming,partingasthey
seehisweapon-thefiringlineclearing-helevelsaimand--

METROPDOFFICER(O.S.)
MetroPD!Dropit!

87.



DIGGS
I'mabondagent!

METROPDOFFICER
Isaiddropthefuckingweapon!

Diggsseeshisquarrynowescaping.Withascowl,hecomplies.
Helaceshisfingers,tappinghisearpieceintheprocess-

DIGGS(INTORADIO)
NorthboundonThird.Get`em,Burdie-
andtakeoffthefuckinggloves...

CUTTO:
131EXT.STREET-NIGHT

THEGREYCUTTERVEERSROUNDACORNER-Burdonatthewheel-his
quarryvisibleahead-hejamsthethrottle-revsrising-

LINCOLNANDESTERSPRINTUPTHESIDEWALK-disorientation-the
suddendiasporaoflightsanddarkness-thesharpacoustics-

TRAFFICSWERVING-CLAXONSBLARING-thecutterhurtlingupthe
street,relentlessly-itshalogeneyes,burning,growing-

LINCOLNANDESTERRACINGFORTHEENDOFTHEBLOCK-towardsa
pedestrianbridge-tryingtooutpacethecutter-

THEGREYCUTTERCLOSING-Burdonpunchingabutton-theside
windowslidesopen-helevelshisthunderbolt,anglingashot-

LINCOLNANDESTERVEERLEFT-upontothepedestrianbridge-
risingabovethetraffic-claxonsblaringbeneathas--

THEGREYCUTTERPLOUGHSINTOTHEINTERSECTION-bankingintoau-
turn-vehiclesbrakingtoavoidcollision-LIGHTS,CLAXONS-

LINCOLNANDESTER-turmoilragingbehindthem-aglimpseof
thecutterregainingpursuit-Lincolnseesanopeningahead--

132EXT.ALLEY-NIGHT

LINCOLNPULLSESTERINTOTHESHADOWS-thesidewalknarrowing-
theyrunonward,glancingoffdumpsters-DULLBOOMSOFMETAL-
AFLOODOFHALOGENS-thecutterbankingsharplyintothealley-
pouringonthespeed-thequarrytrappedinitsheadlights--

LINCOLNANDESTER-nowheretorun-THELIGHTSGROWING-THE
RISINGDRONEOFRESISTORS-Lincolnseesanotheropening--

88.



133EXT.PEDESTRIANALLEY-NIGHT

LINCOLNPULLSESTERINTOTHEDARKNESS-anarrowaccess,barely
lit,hardtosee-asuddendead-end-theySLAMINTOABARRIER--

ACHAINLINKFENCE-thelinksshuddering-Lincolnlooksupand
seesit'sscalable-clawsintothelinks-STARTSCLIMBING-

EsterTRYINGTOCLIMB-rattledbycoughing-fightingto
breathe-herlimbsshaking-hermusclesfailing-then--

-BOOM-ABLINDINGELECTRICALDISCHARGE-SUDDENLYTHEFENCEIS
ALIVEWITHELECTRICITY-BURNINGFINGERSJITTERACROSSTHELINKS-

LINCOLNATTHETOPOFTHEFENCE-joltedbythesuddenshock-
musclesinreflex-falling-landingthefarsideofthefence--

EsterSTILLCLIMBING-thejoltinstantlytopplingherback-
landingthenearsideofthefence-morerattledthanhurt--

BURDONRUNNINGTOWARDSTHEM-thunderboltsmokingfromtheshot-
LINCOLNONTHEFARSIDEOFTHEFENCE-recoveringfromthefall--

EsterONTHENEARSIDEOFTHEFENCE-cowering,coughing-

BURDONJERKSHERUPBYTHEHAIR-likearapaciousviking-he
looksthroughthefenceatLincoln-sniffingher,almostbestial-

BURDON
Goahead.I'lllookafterher.

LINCOLN'SEYESFLICKERINGDARKLY-jawclenching-thesenseof
dangerurginghimtorun-butEsterisinthegiant'sgrips-

EsterCLAWINGTOBREAKFREE-coughing,rasping-herfingers
snagonthegiant'sarm-brace-TUGGINGWITHALLHERSTRENGTH--

BURDONYOWLINGATTHESUDDENPAIN-lashingout-flingingEster
intothefence-droppingthethunderbolt-CLUTCHINGHISARM--

LINCOLNLEAPINGONTOTHEFENCE-scramblingupthelink-the
darkgiantmomentarilyoff-guard-HEVAULTSOVERTHETOP--

-THUD-BURDONSPINSROUND-takesthefullbruntofLincoln's
impact-overbalancing-THEYCRASHTOTHEGROUND-

LINCOLNSTRUGGLESUPRIGHT-winded,butforcedtofacethedark
giant-whoisalreadyonhisfeet,hismightyfistSWINGINGOUT-

-THUD-LINCOLNTAKESAPUNCHTOTHEJAW-recoils,reciprocates
throwingalefthook-hittinghardbutthegiantbarelyflinches-

89.



-THUD-THUD-BURDONPOUNDSINTOHIM-astormofpunches-his
quarry,duckingandblocking-nowbackedupagainstthefence--
EsterRETRIEVINGTHETHUNDERBOLT-tryingtoworkthemechanism-
coughing-handsshaking-accidentallytouchingthetrigger-

-BOOM-THESHOTBLASTSINTOTHEAIR-enoughofadistraction
forLincoln-helandsthegiantwithABONE-JARRINGLEFTHOOK-
BURDONKEELSOVERINTOTHEWALL-crackingthebackofhishead-
hiskneesbuckling-slidingdown-justcatchingsightof--

LINCOLNANDESTERSCRAMBLINGUPOVERTHEFENCE-andthenthe
quarryislostfromsightinADOWNPOUROFELECTRICALSPARKS.

134EXT.BACKSTREET-NIGHT

SIRENSWAILINGINTHEDISTANCE.LincolnandEsterracedownthe
sidewalk,alongaconstructionhoarding.Esterslows,doubling
over,rasping.Lincolnlooksather,herlips,blue,herface,
pale.Thesirens,gettinglouder.Heseesagapinthehoarding-

135EXT.ENCANTOPARK-NIGHT

LincolnandEsteremergethroughthegapontoaderelicttract.
Aoncepublicpark,nowaconstructionsite.Moundsandcraters
ofearth.Dimshapesofhugevehicles,likesleepingdragons.
Patchesofparkland,asyetuntouched.Bowedpalms,deadgrass,
astagnantlagoon,adullmirrorfortheascendantmoon.Onits
shorelineisadilapidatedconstructthatwasonceaboathouse.

136INT.BOATHOUSE-ENCANTOPARK-NIGHT

Therefugeofshadow.Thecollapsedroofallowingstreamsand
puddlesofmoonlight.LincolnhelpsEsterontoarottedbench.
Sheslumpsdown,exhausted,Lincolnwatchesher,helplessly.
She'sfightingforbreath,wheezingandcoughingindeeprasps.

ESTER
Ican't...Ican'tbreathe...my
throat...it'sso...dry...

LINCOLN
I'llfindyousomewater.

Helooksaroundblindly.Somejunkinthecorner.Herummages,
findsarustedmetalbox.Priesitopen,emptiesthecontents.
Gauzes,band-aids-evidentlyafirst-aidbox-thenabottle.
Heopensit,sniffs.Itsmellspungent.Alcohol,notwater.
Estersuddenlystartssobbing.Lincolnreturnstoherside-

LINCOLN
It'sgoingtobeokay,Ester.

90.



ESTER
No...no,itisn't...

LINCOLN
I'llfindyousomewater,okay?

Esterlooksupathim,wheezing,tearsstreamingfromhereyes-

ESTER
Andthenwhat,Lincoln?

LINCOLN
I'llfindanotherway.Outofstate.

ESTER
Andthenwhat?Whatiftheyfindus?

LINCOLN
Thenwe'llkeepgoing.

ESTER
Ican't...Ican'trunanymore...

Esterfoldsover,sobbingandcoughingatthesametime.Pitiful
towatch.Lincolncrouches,gaininghereyeline,verydeliberate-

LINCOLN
We'llkeepgoingtillwegetthere.

Estertrapsasob,readinghiseyes,somethingrevivinginher-

ESTER
TheIsland...Youmean,TheIsland?

Lincolnanswerswithabriefsmile.Ifthiswillkeephergoing
thenthetruthisredundant.Heeasesheroutofthemoment-

LINCOLN
NowI'mgoingtogetsomewater.ButI
wantyoutostayhere.It'llbesafer.

Esterwipesawayhertears,sniffing.Herbreaths,calming.

ESTER
Don'tgoyet.Staywithme,Lincoln.
Staywithmeforalittlewhile.

LincolnlookspuzzledbyEster'srequest.Evenmorepuzzledas
sherestsherheadonhisshoulder,nestlingintohisneck.He
feelsheragainsthim.Thewarmthspreadingthroughhimagain.
Hisarmreaching,asifofitsownaccord,closingaroundher.
Itfeelsrightsomehow.Andtherehestays,holdingher,looking
outacrossthedereliction.AndthemoonrisesoverEncantoPark.

91.



137EXT.METROPDSTATION-NIGHT

TheholoformlogoofTheMetroPDglowsoverthethreshold.
Diggsexitswithadarkglower.Thecutteriswaitingkerbside.

138INT.CUTTER-DRIVING-NIGHT

DiggsclimbsinanBurdonsteersoutintotraffic.Thethrill
ofthechaseisgonefromthemnow.Bothseemequallygrimand
determined.Diggstapstheholocom.Aholoframeresolves,snows
withstatic.ThenJaneen'sfaceappears,dishevelled,bitter-

JANEEN(ONHOLOCOM)
Whatthefuckdoyouwantnow?

DIGGS
(verycalm,verycold)
Punchintothecurrencystream,close
thenetondowntownandkeepthesearch
active.Thenexttimetheyusethecard,
Iwanttoberightontopofthem...

Offhisicytone,Janeennodswithoutretort.Diggshitsakey
andherfaceblinksout.Andthecutterprowlsintothenight.

139EXT.DOWNTOWNSTREET-NIGHT

Thewingedpigfluttersoverthedoorsof"HogHeaven".Another
franchiseonamoredowntroddenstreet.Lincolnemergeswitha
bagoffoodanddrink.Heconsidersthebluecard.Thereservoir,
nowclosetothebottom,hisresourcesalmostexhausted.Witha
lookofforeboding,hepocketsthecardandturnsthecorner.
Andsuddenlystopsinhistracks.Butit'snotavehiclethathe
sees.Orapredator.Hiseyesarefixedonaholoframebillboard:

--Afootballplayerinmontage;pummelingintoadefensiveline;
runningforatouchdown;gyratingintheendzone;spinninginan
NFLpodiumshot,super;"NobodyStopsTheJuggernaut!";ateam
logo,super;"ComeSeeThePhoenixAdmirals!RulersoftheAFC!"
Lincolnrecognizestheplayer'sfacebutit'snotpossible.He
waitsforthelooptorestart.Thereitisagain.Thefaceof
StarkweatherTwo-Delta.Incredulous,hestopsapedestrian-

LINCOLN
Theman,themanupthere.Whoishe?

PEDESTRIAN
Whatplanet`youbeenlivingon?
That'stheJuggernaut,brother.

LINCOLN
Thejuggernaut...

92.



PEDESTRIAN
Jamil"TheJuggernaut"Starkweather-
highestrushingtotalintheleague.
`Leasttillthatinjuryblewouthis
gut.Nowthedoctorsaresayinghe'll
bebackonhisfeetnextseason.Those
fuckerssurecanworkmiracles,huh?

Lincolndoesn'trespond.Thepedestrianshrugsandheadson,
writinghimoff.Lincolnlingers,staringupatthebillboard.

140INT.CINBOOTH-NIGHT

TheflourishofmusicgreetsLincolnasheenters.Thecartoon
rattlesnakeappearsandsmileshisclownish,fangedsmile:

THESNAKE
Hithere!I'mTattletail!Whateveryou
wanttoknow,whereveryouwanttogo,I
gottheanswers!Let'slookatthemenu!

Thesetoftextframesappears:"ResidentialListings","Business
Listings","TransportListings","HotelListings".

THESNAKE
Nowlet'smakeaselection!

Aheavypause.Lincoln'svoicecomeswithaslighttremor.

LINCOLN
Residential...

THESNAKE
Pleasegivemethename.

LINCOLN
Starkweather...

THESNAKE
Okay!Letmefindthatlistingfor
you!I'llbewithyouintwoshakes!

Thesnakerattlesandcoils.Thenaheadshotappearswiththe
faceofJamilStarkweather,scaledacrosswitharedline.

THESNAKE
Starkweather,Jamil...I'msorry!This
listingisblockedfromthedirectory!

Lincolnstands,darklyintentontheface.Nowirrefutablythe
samefacehesawinhislifebelow.Thesnakeshakesitsrattle-

93.



THESNAKE
Youwantmetofindanotherlisting?
Lincolnlooksatthesnake,flickingitstongue,coiling.

FADETOBLACK.

141EXT.DOWNTOWNSTREET-MORNING

Adowntroddenneighborhood.Thebuildingslooklikeremnantsfrom
ourownera.Ascruffymanslouchesuptoagatedstorefront.He
slotsakeyintoalockpanelandthegaterollsup,squealing.
Wewidentoavehicleparkedkerbside.Afamiliargreycutter.

142INT.STORE-MORNING

Lightsflickerontodiscloseagunshop.Thearrayoffirearms
asfathomlessastheirpurpose.Thescruffygunshopownerslouches
inside.DiggsandBurdonenteronhisheels.Heyawnsatthem-

GUNSHOPOWNER
Weain'topenforanotherhour.

DIGGS
Yeah,wellweain'tinthemarket.

GUNSHOPOWNER
Everyone'sinthemarket,pal.Oneend
ofthebarrelortheother...

DIGGS
We'rechasingupacurrencyrecordfrom
lastnight.Thesetworingabell?
Diggsdisplaystwodigitalslides.Theownerpauses,suspicious.

GUNSHOPOWNER
Whatareyou?Cops?Lawyers?
Diggsanswersbyjerkingouttherainmaker.Thetwinbarrels
aimedathishead,thegunshopownerloseshiscoolalittle-

GUNSHOPOWNER
Him,Iremember...Cameinjustbefore
closing...wantedashooterbutdidn't
havenoID...settledforoneofthese.

HedisplaysaHUNTINGKNIFE,unsheathingit,showingtheblade.

DIGGS
Didhegiveyouaname?

GUNSHOPOWNER
No.

94.



DIGGS
Didhesaywherehewasgoing?
GUNSHOPOWNER
No.

Diggscocksthehammer.Theownerflinches.Then,offtheknife-

GUNSHOPOWNER
Therewasonething.Kindaweird.
Hewantedtoknowhowtouseit...

143EXT.APARTMENTBUILDING-MORNING

Anapartmentbuildingtowersoverhead,vaguelyominous.Lincoln
approachestheentrancewithEster.Wenowseehehasaband-aid
coveringhiscrosshatch.HetakesEsterbrieflyaside,teasing
sometressesoverhers.Asshegentlysmoothsdownherhair,
Estercatcheshiseye.Alookflickersbetweenthem.Then-

DOORMAN(O.S.)
Fancydress,wasit,sir?

ADOORMANislookingatthemliketheyjustrolledoutofaclub
hewouldn'tbeseendeadin.Offtheirflusteredlooks,hegives
anapologeticsmile.Thenopensthedoorandholdsitforthem.
LincolnreachesforEster'shand.Thenstifflyleadsherinside.

144INT.CORRIDOR-ANUPPERFLOOR-DAY

Thedoorsaresetwithsmallglowingorbsatpeepholelevel.Like
eyeballs,watching,asLincolnandEsterproceedupthecorridor.
Theystopatadoor.Lincolnchecksthenumber.Pausesheavily.
Thenlooksforsometypeofdoorbell.Ashiseyescrosstheorb,
itseemstoblink.Thencomesasoundofdisengaginglocks.Then
thedoorswingsopen.Lincolnflinches,takenbysurprise.Then
frownsasheseesthereisnooneontheothersideofthedoor.

145INT.APARTMENT-DAY

Lincolnenters,wary,scanningaround.Alivingroom.Framed
pictures.Asofa,chairs.Acoffeetable,emptybottles,
cigarettepacks,afullashtray.Abureau,somepaperwork.
Silence,stillness.Nosignoflife,nosenseofdanger.Lincoln
movesacrosstothebureauandstartsleafingthroughthe
papers.Esterventuresinthroughthedoor,curious-

ESTER
Whatareyoulookingfor?

LINCOLN
Idon'tknow.Something.Justwait
thereandmakesurenobody'scoming.

95.



Asheleafsthepapers,Esterwaitsdutifullybythedoor.Her
eyeswanderacrosstheframedpictures.Thennarrowontoa3D
photograph.Acollegeboxingteamphoto,grinningcupwinners.

ESTER
Lookatthis...

Lincolnreturnstoher.Esterpointstothephoto.Afaceinthe
row,blurredbuteerilyfamiliar.Lincolnseemsnottoreact.
Ester,curiositypiqued,scanstheotherpictures.Shealights
onaframedcertificate-"ThomasR.Lincoln,Attorney-at-Law".

AMAN'SVOICE(O.S.)
Whatthehellareyoudoing?

LincolnturnstoconfrontAMANinarobe.Disheveledfromsleep,
greyfromahangover...theman'sfaceisunmistakablyhisown.
ThisisTOMLINCOLN,sponsorofLincolnSix-Echo,hisbleary
eyesnowwideningindisbeliefasherecognizeshisagnate-

TOM
Oh,Jesus...

Lincolnisbetterpreparedforthisencounterbutstillstunned
bythesightofhisdoubleintheflesh.Sponsorandagnatestand
frozen.TheonlymovementisEster,hereyesflickingbetween
thesamemen,fraught,confused.Lincolnbreaksthesilence-

LINCOLN
Whoareyou?

Lincolnstepscloser,eyespiercing.Tomtakesastepback.

TOM
Theysaid...I'dneverhavetoseeyou.

LINCOLN
Who?
Lincolntakesanotherstepcloser.Tomtakesanotherstepback.

TOM
Thepeople...

LINCOLN
Whatpeople?

Lincolntakesanotherstepcloser.Tomstiffens,gathershimself-

TOM
Look,ifyoudon'tgetoutofhere
rightnow,I'mcallingsecurity...

96.



Lincolnexamineshim,assimilating.Hisdoubleseemstobeas
belligerentasheis.Reasoningnow,threatresponsekickingin.
Lincolndrawsthehuntingknife.Unusedtoit,hepointsitlike
agun.Butit'senoughofathreatforTom,whoswallowsdryly-

TOM
Whyareyouhere?Whatdoyouwant?

LINCOLN
Iwanttoknow...

Tomgrimacesattheambiguity.Thatface.Hisface.Ifnotfor
thepoundingheadachethiswouldbeabaddream.Helowersonto
thesofa.Findsacigaretteandlightsup.Adrag,mindkicking
in.Theknifecautioninghim.Withaslowexhale,heconfesses-

TOM
Oneofthepartnersatmyfirm...he
toldmeaboutit.Gavemeareferral.
Ithoughthewasjokingatfirst.I
wentoutthere,tookthesalestour.
EvenbeforethatIknewitwasn'ta
joke.Therewasthisdiscretionagree-
ment.Ineversawanythinglikeitand
I'veseenalot.Ironclad...breathea
wordandthey'vegotyoubytheballs.
Idon'tknow...There'scancerinmy
family.Maybeitwasjusttokeepup.
Allthepartnerswereonthepolicy.

LINCOLN
Thepolicy?

Helooksathisagnate.Thenrealizesthelevelofignorance.

TOM
Christ,youhavenoidea,doyou?

LINCOLN
Aboutwhat?

Tomdragshiscigarette,fingerstrembling.Heshakeshishead-

TOM
Ican'tfuckingdothis...

LINCOLN
Whatareyoutalkingabout?

Lincolnmovescloser,pointingtheknife.Tomflinches,then-

TOM
Insurance.You'reaninsurancepolicy.

97.



LINCOLN
Whatisthat?

TOM
Healthinsurance...medical...

LINCOLN
Whatdoesthatmean?

TOM
IfIgetsick...ifpartofmegets
sick...Itakeahealthypartfromyou.

LINCOLN
Why?

TOM
Howdoyouexpectmetoanswerthat?
It'sjusthowitworks,that'sall.

Tomlooksathisagnate.Theinsistentstare.Theknife,pointing
athimlikeafinger.Hisfearyieldstoaflickerofanger-

TOM
Whatdoyouwant?Afuckingapology?

LINCOLN
WhydoIlooklikeyou?

TOM
Becauseyouareme...

LINCOLN
Idon'tunderstand.

TOM
Becausetheymadeyoufrommycells...

LINCOLN
Mademe?

TOM
(aflareofanger)
That'sright.Youweremade.Cookedup
inacentrifugelikeafuckingboiled
egg.Everythoughtrunningthroughyour
head,everywordcomingoutofyour
mouth,allofit,manufactured,made...

Lincolnfrowns,tryingtoassimilate.Toomuchtoprocess.

LINCOLN
You...you'retheonewhomademe?

98.



TOM
No.

LINCOLN
Whomademe?

TOM
Isignedacontract.Icanshowyou.

Hegesturestoamirroronthewall.Lincolnstepsbackbuthis
eyesareunremitting.Tomrises,cautious,crossingtothewall.
Heopensthemirrortorevealawallsafe.Histremblingfingers
tapthekeypadandthesafehissesopen.Hedrawsoutacontract
folderembossedwithacrosshatch.Thenoffersittohisagnate-

TOM
It'sallrightthere.Who,why...

Lincolntakesthecontractfolderandstartsflippingthepages,
reading.Apenduloussilencefalls.Tomstandswatching,smoking
nervously.Esterstandsbythedoor,tryingtotakeallthisin.

TOM
Lookyou'vegotwhatyouwanted.Now
whydon'tyoujustgetoutofhere?

LINCOLN
(pause,looksathim)
Therearemenoutthere,lookingfor
us.Iwantyoutomakethemstop.

TOM
Ican't...

Lincolnsetsdownthecontractandbringsuptheknifeagain.

TOM
Ican't.Look,I'malawyer,Iknowhow
itworks.Thecontract,everything,it's
alllacedwithconfidentialityclauses.
Itmeanstheydon'twantthistoget
out.ItmeanswhateverIdo,they're
notgoingtostop.Youunderstand?

Lincolnpauses,assimilating.Hisdouble'sexpressionindicates
thathe'stellingthetruth.Maybetryamorepracticalrequest-

LINCOLN
Doyouhavetransport?

TOM
Transport,yes...yes,parked
downstairs...Bay53...Takeit...

99.



LINCOLN
Andthenyou'llcallsecurity?

Lincolnstepscloser,pointingtheknife.Tomtriestostaydead-
pan.Thelawyerkickingin.Lookthemintheeyewhenyoulie-

TOM
I'mnotgoingtocallsecurity.I'm
notgoingtocallanybody,okay?

Lincolnlooksathisdouble,reasonnowyieldingtoanger.Deep,
roiling.Tomlooksathisagnate,fearwelling,deadpancracking-

TOM
Look,maybethere'ssomething...maybe
there'sawaytocancelthecontract...

Lincolnpressesthetipofthebladetohisdouble'scheek.

TOM
ForChrist'ssake!It'snotmyfault!

Lincolninchesthebladedeeperintothetremblingface,drawing
blood.Theangerurging,hungryformoreblood.Thensuddenly-

ESTER
Lincoln!No!

Lincolnlooksather,theangerinterrupted,theknifestillin
place.Hepauses.Thenreturnstohisdouble.Thedreadingeyes,
thetrickleofblooddowntheface.Hiseyes.Hisface.Along,
forebodingmoment.ThensuddenlyLincolnlashesout.Hisfist
sendshisdoubleflying,fallinginaflurryofcontractpages.
Lincolnstandsoverhim,lookingdown,likeadominantspecies.
Hisdoubleisunmoving,unconscious.Lincolnabruptlyspinsaway.

146INT.ELEVATOR-DESCENDING

Thelightpanelflashes.Lincolnstandsgrimly,headlowered,
tryingtofathomtheangerroilingwithin.Esterstaresathim,
wanly.Bothheldinthedarktableau.Andtheelevatordescends.

147INT.UNDERGROUNDPARKINGLOT-DAY

Thevehicleparkedinbay53isahybridofsportscarandspeed-
boat,atwo-seaterknownasa"skiff".LincolnandEsterclimb
in.Lincolnreviewsthedriveconsole,thecontrols,allofit,
meaningless.Hiseyescrossanorbsetinthesteeringwheel.

Theorbseemstoblinkandsuddenlythedriveconsolelightsup.
Lincolnreviewsit.Ascreeninfrontofhimisflashing:
"PILOTING:MANUAL/AUTO?".Heassimilates.Thenventures-

100.



LINCOLN
Auto...

Theinterfaceprocesses,thenasks:"DESTINATION:NAME/ADDRESS?"

LINCOLN
Outofstate...West...

Theinterfaceprocesses,thenreports"UNDOCKING".Lincolnand
Esterjoltastheskiffshuntsforward.Lode-polespulsingahead
ofthem,theskiffmovesout,asifpulledbyaphantomtugboat.

148EXT.STREET-DAY

Theskiffbucketsofftherampintoastreetinlet.Thenstops
rockingalittle.Theinterfacereports:"ESTABLISHINGUPLINK".
Onanotherscreen,aroadmapappears.Areddotplantsattheir
pointoforiginthenbleedsintoaredline,plottingacourse.

Theautopilotscansfortraffic,thennudgesforwardonthe
throttle.Theresistorsdrone,thesteeringwheelturnsandthe
skiffnosesontothestreet.Findingitslane,itdropsto
cruisespeed.Lincolnstudiestheinterplayofsteeringwheel,
throttleandbrake.ThenglancesatEster.She'splungedin
thought,staringoff.Sheturnstohimwithahaggardfrown-

ESTER
Themanbackthere...wholookedlike
you...doesitmeanIhavesomeonetoo?

Lincolnlooksatherblankly,unknowing.Esterstaresoffagain,
herbrowknottingwithunansweredquestions.ButLincoln'sgaze
lingers.Herpaleskin,herlimpideyes,herhairflutteringin
thebreeze.It'sthefirsttimehe'sreallyseenEster'sbeauty.

149EXT.PHOENIXSKYLINE-DAY

Thedomesandspiresglintinthesunlight.Weisolateaglass
steeple.Acrosshatchinsignia.Alegend"SangerIndustries".

150INT.CROWNE'SOFFICE-SANGERINDUSTRIESTOWER-DAY

Acornerofficewithapanoramicviewofthecity.Crownesits
ataconsoledesk,reviewingsomedataonaholoframescreen.A
knockonthedoorandHERSECRETARYenters,lookingunsettled-

SECRETARY
IjustthoughtIshouldwarnyou.I
haveasponsorholding.Hisname's
ThomasLincoln.Hesounded...angry.

101.



151EXT.STREETTUNNEL-DAY

Theskiffplungesintotheshadowofanunderpass.Theinterface
flashes:"UPLINKINTERRUPT...AUTOPILOTDISENGAGING".Lincoln
sitsup,confused.Theskiffisnowslowing,driftingasifcut
loose.Hestudiesthecontrolsagain.Positionsonehandonthe
steeringwheel,theotheronthethrottle.Thenhenudgesit.

Theskifflurches,veeringoutofitslane.Anothervehiclezips
narrowlypast,rockingthemwithitsinvisiblebackwash.Ester
looksatLincoln,suddenlyalarmed.Lincolntriesagain,firmon
thewheel,gentleonthethrottle.Andtheskiffeasesforward.

152EXT.MOTEL-DOWNTOWNPHOENIX-LATEAFTERNOON
Dismal.Thekindofplacethatprecedesalifeonthestreet.We
pushinonawindow,crackedglass,thedrapesclosedwithin.

153INT.MOTELROOM-LATEAFTERNOON

Gloomy,musty.A"holovision"playssometypeofNFLrecap.But
Scheerisnotwatchingit.Heislyingonthebed,staringat
theceiling,motionless.Offabeepingsound,hestirs.Hetaps
aholocomonthenightstand.Aholoframeappears,resolving:

Merrick(ONHOLOCOM)
Karl,there'sbeenacomplication.

154EXT.INTERSTATE-SUNSET

Thesunsetmeltsgoldacrossthehorizonastheskiffcruises
westward.Eightlanesoflodewayrakethroughthesaltflats.
Lincolnisdrivingmoreconfidentlynow.Esterishuddledasleep
besidehim.Suddenlytheskiffstartstoslowagain.Lincoln
reviewsthecontrols.Throttle,forward,foot,offthebrake.
Theinterfaceflashes:"REMOTELOCKDOWNENGAGING".Theskiffis
steeringitselfontothehardshoulder.Itnowpullstoadead
halt.Esteriswokenbythesuddeninertia.Sheopenshereyes
andlooksaround.They'vestoppedinthemiddleofnowhere.

155EXT.THESALTFLATS-SUNSET

Thesunsinksinaslowpinkhaze.LincolnandEsterwalkacross
thesaltflats.Visibleinthedistanceisawalledsettlement.

156EXT.THEHERITAGEPARK-SUNSET

Anadobewallculminatesatanarchedwoodengateway.Lincoln
andEsterapproach.Theyhaven'twalkedfarbutEsterisalready
shortofbreath.Astheynearthegatewayaholoserveappears,
likeasentry-NativeAmerican,buckskins,featheredheaddress
andfacepaint.Hisvoiceseemsasoldasthewind-

102.



THEINDIANHOLOGRAM
WelcometoSaltRiverHeritagePark,
hometotheHohokamNationforovertwo
thousandyears.Theparkisnowclosed.
Pleasecomebackduringopeninghours,
9amto5pm,MondaythroughSaturday...

Esterstepscloser.Withthesunhazingthrough,theholoserve
seemsangelicorghostly.She'sexamininghisstripedfacepaint-

ESTER
Hehasmarksonhisfacelikeus.

SheturnstoLincolnwithafloweringsmile.Thenrushesupto
thegateway,suddenlygalvanized,squeezingthroughagap.

157EXT.THEHERITAGEPARK-SUNSET

AringofNativeAmericanpueblos.Pithousesandcoursedadobes,
recreationsandpreservedruins.Esterrushesaroundthering,
lookingintothepueblosasifexpectingtofindtheminhabited.
Sheducksintooneofthepithouses.Lincolnfollowsherinside.

158INT.PITHOUSE-SUNSET

Themudwallsshowaskeletonofsaguaroribs,chollabranches.
It'scosyinhere,dim.Thelivingarea,recreatedwithmatsand
pottery.LincolnfindsEsterlookingaround,betweenexcitement
andconfusion.Sheturnstohim,hervoicewavering,wheezing-

ESTER
Isthis...isthisplaceTheIsland?
Lincolnanswerswithasoftlynegatinglook.Ester'sfaceslowly
falls,theenergydrainingfromhereyes.Shelowersontooneof
thematsandliesdown,huddling.Shelooksuptohim,wheezing-

ESTER
I'mtired.Letmerestforawhile.

159EXT.PITHOUSE-NIGHT

SilenceprevailsbutforthefaintrattleofEster'sbreathing.
Lincolnsitsonlowstool,insentineloverherasshesleeps.
Inhiseyes,weseetheweightofforeboding.Hedoesn'tknow
whatthey'lldowhenshewakes.Ofamoaningsoundhelooksat
Ester.Thenrealizesitisn'tcomingfromher.Thesoundisfar
off,arhythmicmoaning.Nowdiscernibleasthechantofvoices.

160EXT.THEPLATFORMMOUND-NIGHT
Ablazingfire.Figuresinsilhouette,movingaround,chanting.

103.



Theplatformmoundissituatedjustbeyondtheheritagepark.An
ancientceremonialsite,steppedinruins,dustedwithcaliche.
PimaandMaricopa,descendantsoftheHohokam,arecongregated
forasolsticeceremony.Offtotheside,agroupofhorsesare
tethered,shuffling,snorting.Lincolnapproaches,cautiously,
butsomehowlikeamothtotheflame.Hestopsatadistance,
watching.Thecuriosityofcongruentsoundandmovement.

VOICE(O.S.)
Youlookalittlelost,myfriend.

Lincolnturnstoafigureemergingfromthenight.Atallman-
swarthyskin,mist-coloredeyes.HistribalnameisGREYDOVE-

GREYDOVE(cont'd)
Ordidyoucomehereforareason?

Lincolnexaminesthetallman.Thefaceseemsasdeepandgentle
asthevoice.Hissenseofdanger,unstirring,heconcedes-

LINCOLN
Iwaslookingforwater.

GREYDOVE
Notthebestplacetolook.

LINCOLN
Mytransport...itstoppedworking.

GREYDOVE
Isee.Andwherewereyougoing?

LINCOLN
Outofstate...

Lincolnsighs,thedestinationseemingveryfaraway.GreyDove
considershim.Thisbruised,wearyoutsiderissomehowchildlike.

161EXT.THECEREMONY-LATER

Thefireblazesacrossthefaceofashaman.Old,gnarled,and
dryasthesaltflats.Withasacredmutter,heslipsapeyote
buttonontohistongue.Thenflingsbackhishead,castinghis
eyestothestars.Whenhelowershisheadagain,weseehis
pupilsdilating.Herises,chanting,movinginceremonialsteps
aroundthefire.Tribespeoplesitinaring,joiningthechant.

Beyondthering,othersarediningataroastingpit.Roast
rabbit.Cornflourbread.Thefoodisasitmightbeentwo
thousandyearsago.Onlythesightofplasticwatergallons
breakstheillusion.LincolnstandsapartwithGreyDove,eating
ravenously,gulpingfromawatergallon.Helooksaround-

104.



LINCOLN
Whatisthisplace?

GREYDOVE
Itisasacredplace.Mypeoplecome
heretocommunewiththeirspirits.

Lincolnlooksathim,puzzled.GreyDovesmilestolerantly.

GREYDOVE
Noteasytounderstandperhaps.Forus,
thespiritisliketheshadowonthe
rock.Sometimesclose,sometimesfar
away,sometimestheskycloudsandthe
shadowfades.Wecomeheretoaskour
spiritstoreturntous.Theman...
(gesturestotheshaman)
HespeakstoTheGrandfatherfromwhom
allspiritsareborn.TheGreatSpirit
whobindseverylivingthing.Hehasno
name.Butheiseverywhere.Inthesun
andthemoon,thewindandtherain...

Theshaman'schantinggrowslouder,moreinsistent.Hiscircuit
aroundthefirebecomingfaster,buildinginreligiousfervor.

GREYDOVE
Nowheasksforthegiftofvisionthat
hemayseethroughtothespiritshape
ofthings.Tofindthespiritsofthe
lost.Tobringthemintothelight...

Theshaman'schantingsuddenlystops.Heislookingdirectlyat
Lincoln,pointing.Hisface,contortingwithwhatmightbeanger
orfear.Hestartsbabblingindialect,ardently.Lincolnfrowns
inconfusion.GreyDovequietlydrawshimawayfromthemound.

162INT.PITHOUSE-NIGHT-LATER

Esterstirsfromslumber.Onthegroundbesideher,shefindsa
bowloffoodandawatergallon.Nowthroughthegloom,shesees
Lincoln,sittingonthestoollikeheneverleft,keepingvigil.
Somethingseemsdifferentabouthimasheturns,registeringher-

LINCOLN
Areyoualright?

ESTER
IfeelbetterafterIsleep.

Lincolnnodsabsentlyandstaresoffoutofthedoorway.Ester
movescloser,sensingsomething.Hespeaksasiffromfaraway-

105.



LINCOLN
Themanoutthere...hesaid
everythinghasaspirit...every
livingthing...butnot...

Hisvoicecutsoff.Esterlooksathim,recognizinghispain.
Shedoesn'tunderstandwhatitisorwhatcausedit.It'spain
anditevokesaresponseinher.Afeeling,takingherover.Her
handreachesoutandstrokeshishair.Lincolnlooksupather,
questioning.Withsupremeknowing,Esterleansdownandkisses
him.Atthetouchofherlips,Lincolnpauses.Thefirstkiss
forbothofthembutEstertakesitinherstride.Thecalm
balletofnature.Fluidlypeelingoffhershirt,breasts
steepingwithmoonlight.Lincolnrisingtofaceher,feelingher
proximity,herradiantheat.Hisfingerstouchingherbreasts.
Estertrembling,herlipsoncemorefindinghis.Lincolnclosing
hiseyes,therushofsensation,overwhelming.Heyieldstoit,
returningthekiss,withhunger,withpassion...withspirit.

163EXT.THEINTERSTATE-DAWN

Thesunrisesintheeast,depictingthetrafficinsilhouette.
Avehiclearcsfromthefastlaneontothehardshoulderwhere
theskiffsitsabandoned.Thegreycutterpullstoahalt.

164EXT.HARDSHOULDER-DAWN

DiggsandBurdonmoveupontheskiff,coverpositions,weapons
levelled.Burdonspinsintothedriverside,snappingaimwith
thethunderbolt.Buttheskiffisempty.Theonlysignoflife
istheinterface,flashingred:"REMOTELOCATORTRANSMITTING".

BurdonexchangesalookwithDiggs.Nodice.Diggsreachesinhis
pocketandpullsoutwhatlookslikeanelectronictelescope.He
putsittohiseyeandpansthesaltflats.Burdoncrouchesat
theroadside,lookingfortracks.ThenDiggsfixesonsomething-

DIGGS
Igotthermals.

165EXT.PLATFORMMOUND-SUNRISE

Thefireisnowreducedtoaheapofembers.Thetribespeople
areasleeparoundthemound,wrappedinethnicblankets.Diggs
andBurdonmoveupstealthily,weaponsattheready.Thehorses
bristleandsnort,betrayingtheirapproach.Thetribespeople,
stirredbythenoise,awake.DiggsandBurdonswingaimaround
theringasfacesriseandstareatthem.Noneofthefaceshave
whiteskin.Diggslowershisweaponandaddressesthegathering-

DIGGS
I'mlookingfortwobondrunners.They
ditchednearherelastnight.

106.



DIGGS(cont'd)
Oneman,onewoman.Tattoosonthe
forehead...
(nothing,justsilentstares)
Anyone'sseenthem,Igotfiftygreen.
(stillnothing,aggravated)
Whatthefuckareyou?Deafanddumb?

Thetribalfacesjustkeepstaring.Diggsscowls.Thensuddenly
swingsaimwiththerainmakerandfires.-BOOM-hittingoneof
thehorsesinthehaunch.Itrearsup,whinnying,settingoff
therestofthehorses.Diggsturnsbacktothegathering-

DIGGS
Somebodystarttalking.

Hescansaroundthering.Thenfixesononeofthewomen.She
liftsatremblingfingertoamannearby.GreyDovestiffens.

166EXT.SALTMOUNTAINS-SUNRISE

Thesunrisedepictstwosilhouettes,movingacrosstheridge.
LincolnandEsterclamberoverthecalcifiedrocks.Esternow
stopstocatchherbreath.Sheiswheezingagain,fightingfor
air.AsLincolnlooksonwithconcern,shemustersabravesmile-

ESTER
Icanmakeit.

167EXT.SALTCANYON-EARLYMORNING

Afreightbargewhooshesthroughthecanyon,trailingachainof
low,archedcontainers,capaciousinwidthratherthanheight.
Theconveyanceissimilartoalodewaybutwider,deeper,known
asa"lode-canal".Ateachendofthecanyon,itintersectswith
otherlode-canals,convergingtousethesamepassage,asystem
ofsignalsandlockgatescontrollingtheflowoffreighttraffic.
Highabove,onthesouthrimofthecanyon,wefindLincolnand
Ester.Esterisnolongerwheezingbutrasping.Shelooksdownat
thepassingvessel,daunted.Lincolnoffershersmallcomfort-

LINCOLN
Don'tworry.Theonewewantgoesthe
otherway.Hesaiditgoesslower.

Theyexchangeasmile.Thechainofcontainerstailingoff,the
bargeleavingthecanyonwithablastofitsresonantclaxon.

168EXT.THESOUTHFACE-MORNING

LincolnandEsterdescendtherockyslopetowardthelode-canal.
Esterstops,havingtocatchherbreatheveryfewsteps.Lincoln
triestohidehisconcern,lookingawaytowardsthesunrise.The
westboundvesselwillbecomingsoon.

107.



Theyjustneedtogetoutofstate...Nowhefrowns,sensing
something.Faintbutgrowing.Hisjawclenches.Hisface
tightens.Hispupilsstarttodilate.

169EXT.THENORTHRIDGE-MORNING

Thenorthridgeisevidentlythreadedbyalodewayasweseethe
greycutterpullingup.DiggsandBurdongetoutandlookdown
intothecanyon.Diggspullsouthisscopeandstartspanning.
Burdonpeelsoffhisjacket.It'searlybutit'salreadygetting
hot.Diggsnowpauses,handinghimthescopeforhisopinion-

DIGGS
Upthereintherocks.Threeo'clock.
I'mnotsure...itcouldbeambient.

170EXT.THESOUTHFACE-MORNING

LincolnandEsterhideintheshadowofarock.Esterismuffling
herbreathsasbestshecan.Lincolnnowhazardsalookoverthe
top.Twofiguresareclimbingdownthefarsideofthecanyon,
nowpointingintheirdirection.Heducksback,assimilating.
Hiding,nolongeranoption.Norrunning,atleastforEster.
Hisfacesetsinagrimaceofconviction.Hiseyesglowdarkly.

171EXT.THENORTHFACE-MORNING

DiggsandBurdonreachthefootoftherocks.Neitherspeaks,
communicatinginhand-signals.Diggsslipsintothelode-canal.
Burdoncovers,sweepingthethunderboltacrossthesouthface.

Diggsemergesfromthefarsideofthelode-canal.Hestayslow,
movingupintotherocks.Then,fromabove,arockdislodges,
rattlingdown.Diggsreactsinstantly,targeting,openingfire-

-BOOM-BOOM-Theshotsfromtherainmakerswatheacrosstherock.
Thethunderboltnowaddingtothebarrage,Burdonfiringfrom
thefarside-SHOTS,BOLTS,KICKINGUPASTORMOFDUST--
SUDDENLYHOLDINGFIRE,waitingforthedusttoclear,reloading.
Nosignofmovement.Justaslideofrubble.Fadingechoes.

DIGGSSTEALSONWARDSUPTHEROCKS-intothefogofdust-the
sunlightandshadowplayingtricksonhiseyes-thensuddenly-
LINCOLNBURSTSOUTOFTHEDUST-fromtheleft-tacklingthe
paleman-bothofthemtoppling-tumblingdowntheslope--

THUDDINGTOAHALTatthelipofthelode-canal-therainmaker
lostinthefall-theimpactthrowingupabillowofdust--
THEDUSTCLOUD-DiggsandLincolnstruggling,clawing,punching-
Lincoln,withsurpriseonhisside,gainingwiththeupperhand--

108.



DIGGS'CLAWINGFINGERSdiscoverLincoln'sknife-tuggingitfrom
hisjacket-Lincolngrabbinghiswrist,fightingforcontrol-
THEKNIFEMOVINGBETWEENTHEM-Diggswithbetterleverage-the
bladeinchingtowardsLincoln'sface-pressingintohischeek--

LINCOLN'SEYES-wellingblack,almostinhuman-thesenseof
dangerscreaminginhisears-hegrabsthepaleman'sthroat-
DIGGS'EYES-bulgingashestrainstopushtheknifehome-
oxygendraining-consciousebbing-heslumpsback-

LINCOLNREGAINSTHEKNIFE-thepalemanseemstobeoutcold-
buthe'snotsure-hepausesholdingthebladeoverhim,then--
-BOOM-THEKNIFEFLIESFROMHISGRIPINABURSTOFDISCHARGE-

BURDONSNAPSAIMFORANOTHERSHOT-beading-histargetmoving
now-droppingoutofthefiringline-intothelode-canal--

BURDONINCHESTOWARDTHEEDGE-thunderboltanglingdownward-
intothetrench-thensuddenlyhe'sGRABBEDBYTHEANKLES-

LINCOLNSTRAININGtooverbalancethegiant-feetupagainstthe
wall-liketryingtotoppleatree-finallywinningsomegive-

BURDONTOPPLESINTOTHETRENCH-hisanklesclampedbyhis
quarry-bothmenmeetingtheconcretewithabone-shaking-

-THUD-LINCOLNISCRUSHEDBENEATHTHEMASSIVEWEIGHT-thegiant
alreadyrecoveringfromthefall-nowdragginghimupright--

-THUD-BURDONTHROWSAPUNCH-mightily-hurlinghisquarry
acrossthetrench-movinginquickly,followingupwithakick--

-THUD-LINCOLNCRUMPLESasthebootsmacksintohim-then
anotherkick-thenanother-theworldstartsblurring--

BURDONTURNSAWAY-hisquarrydisabledfornow-herecovers
histhunderbolt-turnsbacktoadministerthecoupdegrace--

LINCOLNLOOKSUP-thegiantlooming-themuzzleofhisweapon
thrummingwithenergy-therivetsonhisdenimsstartrattling--

BURDONSPINSROUND-thethunderboltsuddenlyrippedfromhis
grasp-there,inthedistance-ANEASTBOUNDBARGEISCOMING-

LINCOLNSCRAMBLESUPTHEWALLOFTHETRENCH-musclesstraining,
feetslippingontheconcrete-escapingtheimminentvessel--

109.



DIGGSCOMINGTO-nowseeinghisquarryashortdistanceaway-
emergingfromthelode-canal-helooksaroundforaweapon,then-

BURDON(O.S.)
Diggs!Getmeouttahere!

BURDONSTRUGGLINGTOCLIMBOUTOFTHETRENCH-withonearm,
it'salmostimpossible-fightingagainsthisownweight--
DIGGSREACHINGTHEEDGE-seeingtheeastboundbargecoming-
grabbinghispartner'soutreachedhand-pullinghimupward-

BURDON'SPANIC-hisotherarmflingingaway-HISMETALBRACE
SNAREDBYTHELODE-STREAM-theforceshudderinghisentirebody-
DIGGSPULLINGWITHALLHISMIGHT-feetslipping-lockedina
tugofwarwiththelodestream-THEBARGEISCLOSINGFAST--

BURDON'SHORROR-nowsuspendedbetweenthetwoforces-feet
kicking-THEBARGEISALMOSTUPONHIM-hescreamsagonized--

BURDON
Helpme!HELPMEEEEE!

THESCREAMISINSTANTLYLOSTinthewhooshofthebarge.Diggs,
stunned,justlooksathishands,empty,spatteredwithblood.

DIGGS
Burdie...?

THESHADOWOFTHEROCK-LincolnrejoinsEster-castingalook
back-theeastboundbargenowplummetingintothedistance--
DIGGSSTOOPINGATTHEEDGEOFTHETRENCH-lookingdown-all
thatremainsofhispartnerisasmearofbloodattheconcrete--

LINCOLNANDESTERREACHINGTHEFOOTOFTHEROCKS-seeingTHE
WESTBOUNDBARGEagainstthesunrise-snakingintothepassage--
DIGGSPULLINGUPRIGHT-spottinghisquarry-fireinhiseyes-
drawingoutaboot-knife-slippingitbetweenhisteeth--

THEWESTBOUNDBARGEpullingthroughthecanyon-lode-poles
pulsingaheadofit-polaritythrumminginopposingflow--
LINCOLNANDESTERstartrunningasthebargecomestowardsthem-
LincolnpullingEsteralong-strugglingtomatchthepace--

ASOUNDLIKEABEATINGTYMPANYCOMINGTOWARDSTHEM-theylook
roundtosee-ASHADOWRUNNINGALONGTHETOPOFTHEBARGE--
DIGGSFLINGINGHIMSELFOFFTHEBARGE-thebladeinhisteeth-
armsspread-foraninstant,likeavultureagainstthesun--

110.



LINCOLNISSUDDENLYCRUSHEDbytheweightofhislanding-ESTER
ISHURLEDSIDEWAYS-intoaditch-lostinacloudofdust--
DIGGSPULLINGHIMSELFUP,astrideofLincoln-snatchingthe
knifefromhisclenchedteeth-thesound,likeawhetstone--

LINCOLNSPITTINGDIRT-suddenlygrabbedbythescalpandtugged
sideways-twistedpartwaysontohisback,forcedtolookupat--
ABLACKSPOTAGAINSTTHESUN-Diggs'facesetinamurderous
sneer-hewantstoseethisfucker'seyes-thetorment--

LINCOLNDAZZLEDBYTHESUNLIGHT-butsuddenlyknowingtheface
ofdeath-nowcatchingthebriefglintoftheknifeas--
DIGGSPLUNGESTHEBLADEDOWN-slicingintohisquarry'shandas
hethrowsitupindefense-hisquarryYOWLINGWITHPAIN--

LINCOLNFEELINGTHESTAB-hisdeepestinstinctsuddenlyawoken-
everyimpulse,everyfiberbroughtintoalignment-survival--
DIGGSISHURLEDINTOTHEAIRasLincolnsurgesupward-he
tumblesbackwardintothedust-losingholdoftheboot-knife--

LINCOLNPUSHESHIMSELFUPRIGHT-onlymakesithalf-way-
scramblingtowardsthepaleman-allfours,likeananimal--
DIGGSCLAWINGAROUNDINTHEDUST-fingersfindingmetal-the
boot-knife-hebringsitup-slashingathisimminentquarry--

LINCOLNRECOILING-thebladenickinghisface-suddenrage-
grabbingthepalemanbythearm-swinginghimroundinto--
-BOOM-THEMOVINGWALLOFFREIGHTCONTAINERS-asthewestbound
bargepasses-Diggsbouncesoff-stumblingtokeepbalance--

LINCOLNONTHERETREAT-thepalemancomingathimwiththe
knife-anothernick-seeingagapnow,shovinghimbackwards--
-BOOM-THEMOVINGWALLRESOUNDS-Diggshowls-snaggedbya
bolt-hurt,hisfurybecomesincandescent-hestrikesmadly--

LINCOLNSTUMBLINGBACK-thepalemancomingathim-theblade
flashingtoandfro-frenzied-likeathreshingmachine--
FORCINGHIMUPAGAINSTTHEROCKS-theknifealmostuponhim-
hegritshisteethandlungesforward-charginglikeabull--

DIGGSCAREENSBACKWARD,stillswipingtheblade-digginginto
hisquarry-headlongtowardsthemovingwall-hittingwith--
-WHUMP-noresonantboom-nobouncingback-Diggshashita
gapbetweenthecontainersandHISHEADHASBEENLOPPEDOFF-

111.



LINCOLNSTANDSHORRIFIED-astheheadlessbodyisspunbythe
movingwall-droppingintothetrenchasthebargetailsoff-
Thewestboundbargegainsspeed,leavingthecanyon.Butthere
isEster,runningafterit,vainly,coughingandsputtering.

LINCOLN
Ester!Stop!It'snouse!

ESTER
Wehaveto...getto...TheIsland...

LINCOLN
It'sgoingtoofast!

ESTER
Wehaveto...getto...

Esterstaggersafewmoresteps,thencollapsestoherknees,
raspingforbreath.AsLincolnreachesher,sheslumpsbackinto
hisarms.Herheadlolling,eyesrolledbacktowhite,adrool
ofbloodspillingfromherlips.Thentheblastofaclaxoncuts
theairasthewestboundbargedisappearsintothedistance.

FADETOBLACK.

172EXT.SEDONA-LATEAFTERNOON

Aranchhomeinthemiddleofnowhere.Longshadows.

173INT.STUDIO-RANCHHOME-LATEAFTERNOON

Lategoldensunlightthroughamistofsawdust.Abstractwood
sculpturesarevisible.Juniperwood,carvedalongthebiasof
thegrain,polishedtoaccentuatethecurvesofnaturalgrowth.
ANOLDERWOMANrunsasanderoveraworkinprogress-60's,in
coveralls,grayhertiedback,herfaceshieldedbygogglesand
abandana.Shepausestoreviewherwork,shuttingdownthe
sander,slippingoffhergogglesandbandana.Herfaceiseerily
familiar.HernameisKATHERINE.Shenowmovestothewindow,
catchingsightofsomethingoutside.Curiously,shewatchesa
vehiclecomingdownthelongdriveway.Adusty,greycutter.

174EXT.FRONTPORCH-RANCHHOME-LATEAFTERNOON

Katherineopensthefrontdoor.Thecutterisnowdockedinthe
portandastrangerisstaggeringtowardsher.Inhisarms,is
anunconsciouswoman.NowKatherinecanseetheface-younger,
butunmistakableevenso.Hervoicecomesinachilledwhisper-

KATHERINE
Oh,God...Oh,myGod...

112.



175EXT.PHOENIX-LATEAFTERNOON

AwhispercutsacrosstheglisteningskylinetowardsTheSanger
IndustriesTower.Itcirclesintolandonarooftophelipad.

176INT.CROWNE'SOFFICE-SANGERINDUSTRIESTOWER

Silence.Crownesitsatherdesk.Merricksitsacrossfromher.
Waiting.TheairstirsasthesecretaryushersDr.Sangerinto
theoffice.Nogreetingsareexchanged.Sangerjustlowersinto
achair,alittleunsettledtofindMerrickhasprecededhim.

CROWNE
Itakeityou'veheardthenews.

DR.SANGER
Thebondagents.Yes.Unfortunate.

CROWNE
Unfortunate?
(pauses,lightsacigarette)
We'rewaypastunfortunate,Henry.

DR.SANGER
Ithoughtwe'dcoveredourselves.

CROWNE
Thepolicewon'tconnectthebond
agentstous.Butthat'snotthe
problem.It'sthesponsor.

DR.SANGER
Whatareyoutalkingabout?

MERRICK
Themaleagnatetrackedhimdown.

CROWNE
Hisname'sThomasLincoln.Itseems
theyhadageneticreunion.Nota
happyone.ItwasallIcoulddoto
stophimgoingtotheauthorities.

DR.SANGER
Istilldon'tseetheproblem.

CROWNE
Hemaynotwantapoliceinvolvement
buthe'salreadythreatenedtofile
suit.Andhe'soneofthebiggest
litigationattorneysinthecity.

113.



DR.SANGER
That'swhywehaveyou,Ellen.

CROWNE
That'swhyIaskedBernardtocomeout
here.Tofindouthowithappened.

MERRICK
Itoldher,Henry.Aboutsynesthesia.

SangercastsabetrayedlookatMerrick.ThenreturnstoCrowne-

DR.SANGER
Itwasamarginalproblem.Anditwas
undercontrol-accordingtoBernard.

CROWNE
That'snotthepoint.Whetherornot
it'safactorinthisinstance,it
putsusinbreachoftheclonelaws.

DR.SANGER
Itdoesn'teventouchtheirgenetics.

CROWNE
I'mtalkingaboutself-awareness.The
virtualhumanitystatutesrequireus
togivethemconsciousnesstothe
leveloffunctionality.Butnotbeyond.

ThisgivesSangerpause.Crownedragshercigaretteacutely.

CROWNE
Legally,wearenakedoneverylevel.
Federallegislature,statelicensing,
sponsorshipcontract...Butevenifwe
didmanagetoweatherthelegalstorm,
we'dneversurvivethepublicscrutiny.

Sangerabsorbsthis,calmlyshakingapillfromhispillbottle.

DR.SANGER
I'vespentmyentirecareerfacingdown
naysayers,Ellen.Don'tthinkfora
secondI'mafraidoffacingthemnow.

CROWNE
Youremembercryogenics?Attheoutset,
peopledismisseditasarichman's
folly.Eccentricmillionairesfreezing
theirbrains,hopingtowakeupinanew
body.

114.



CROWNE(cont'd)
Evenwhencloningshowedsignsof
makingitfeasible,itwasn'tmoral
affrontthatcausedthebacklash.It
wasthescope.Thescope,Henry.When
thesizeofthecustomerbasewas
exposed,itscreamedinequality-one
medicinefortherichandoneforthe
poor.Thepressureforaccessiblecryo-
genicsasgoodasburiedtheindustry.
(apauseforemphasis)
Ourgravesarebeingdugaswespeak,
gentlemen.Everypassingsecond,they
getdeeper.Ifwe'regoingtosurvive,
wehavetoactswiftlyanddecisively.

DR.SANGER
Alright.Whatdoyousuggest?

Sangerdryswallowsthepill.Ellenopensacontractfolder.

CROWNE
Oursecuritychief-I'vebeenlooking
athisfile.Ex-marine,servedinSouth
China-dowethinkhestillhasitin
him?

DR.SANGER
(realizing,suddenlyharsh)
Areyouinsane?

Theireyesdeadlock.CrownegivesMerrickasidewaysglance.

CROWNE
`YoueverwonderedwhyHenrytakes
thosepills,Bernard?Whyhedoesn't
availhimselfofhisowntechnology?

DR.SANGER
Anagnatecouldgivemeanewheart
buttogetittofunctionmentally...

CROWNE
Bullshit,Henry.Bullshit.Youdon't
wanttodealwithreality.Onlywith
concept.Imaynothavebeenthereat
thestartbutIheardthestories.You
wantedinoneveryaspectof
construction,fromenvironmental
designrightdowntotheclassical
playlists.Itwasn'tenoughjustto
makeitwork,wasit?No,youwanted
yourownlittleutopia.

115.



CROWNE(cont'd)
Swanningaroundinyourmountain
retreatlikesomeself-appointed
deity.Butwhenitcomestogetting
yourhandsdirty...

DR.SANGER
Areyouquitefinished?

CROWNE
EvenGodhasbloodonhishands,Henry.
Areyougoingtowatchitallgoupin
flamesorareyougoingtodealwithit?

Sangercrossestothewindow,lookingdownontothecity.

DR.SANGER
Youseethatstreetdownthere...?
Runningeastfromthestadium.My
fatherusedtotakemetochurchon
thatstreet.AnoldSpanishchurch.

CROWNE
What'syourpoint?

DR.SANGER
Ididn'tknowthey'dtornitdown.

177INT.GUESTBEDROOM-KATHERINE'SHOUSE-EVENING

Afloralbedroom.Esterliesinbed,wheezing,semi-conscious.
Katherineslipsapillbetweenherlipsandtipsinsomewater.
Lincolnstandswatching.Katherineushershimoutoftheroom.

178INT.KITCHEN-CONTINUOUS

Thekitchenisarrayedwithmoderntechnologybutsoftenedwith
paintingsandcraftwork.Artmarginallyoverwhelmingscience.
Katherinestartsmakingsomeherbteainthetraditionalmanner.

LINCOLN
Whatdidyougiveher?

KATHERINE
Justsomethingtohelphersleep.I
thinkshehasabronchialinfection.
ButI'mnotsureIshouldgiveheran
antibioticincaseiteffectsthebaby.

LINCOLN
Soyouknowaboutthebaby...

Katherinepauses,realitysinkingitsclaws.Shelooksathim-

116.



KATHERINE
Isn'tthatwhyyoucamehere?

LINCOLN
Ifoundyournameinthelistings.I
wasn'tsure.Youdon'tlooklikeher.

KATHERINE
Theyhaveaplan...Forwomenlikeme.

LINCOLN
Soyou'retheonewhotakesherbaby.

Katherinewincesathim.It'sutteredsomatter-of-factly.She
pauses,hangingherhead,searchingwithinherself.

KATHERINE
Youknowwhenyou'reyoung?Howyou
runaroundthinkingyou'reimmortal?

Lincoln'slooksayshehasnoidea.Sheseemsnottonotice.

KATHERINE
Therewasalodewayaccident.Iwas...
damaged.Afterthat,Ithoughtnoman
wouldeverwantme.Iwaswrong.His
namewasJohn.Hesaidhemarriedme
formyeyes.Oceaneyes,hecalled
them.Healwayslovedtheocean.Up
thereonthewall,that'sJohn'sboat.

Offhergesture,Lincolnglancesatthewall.Awatercolorofa
yacht.MeaninglesstohimbutKatherinegazesitat,fondly-

KATHERINE
ButIthinktherewasalwaysanunspoken
regretbetweenus.Whenweheardabout
thetechnology,itwaslike...forgive-
ness,likeasecondchance.Achildof
ourown,partofbothofus.Sailing
trips,fishingtrips,somanyplans...
(aflatbeat)
Johngotcancerayearago.Hedied.

Hereyesmist,distantandbittersweet,talkingtoherselfnow.

KATHERINE
Ironic.Thatthesametechnologycould
havesavedhislife.Andnowthebaby
istheonlypartofhimIhaveleft.
Andtheboat.Istillhavetheboat.

Lincolnlooksdiscomfited.There'smoretothisthanhethought.

117.



179INT.MOTELROOM-EVENING

Scheeropensthedoor.Merrickstandsatthethresholdwithan
attachecase.Scheer,seeminglyunsurprised,bringshiminside.

SCHEER
Itoldyouweshouldn'thavegoneto
outsidepersonnel.Theywerecowboys.

MERRICK
Wehadnochoice,Karl.Wehadtokeep
thisawayfromTheInstitute.

SCHEER
Andnow?

Merricklowersinachair,grimandleaden.Heopenshisattache
andpullsoutacontractfolder.HehandsittoScheer.

SCHEER
What'sthis?

MERRICK
Yourresignationpapers.Maybe`early
retirement'wouldbemoreaccurate...

Scheerleansforward,frowning,curious.

MERRICK
Tenplatinumbounty-ifyousignthe
papers,theirlossbecomesyourgain.

SCHEER
Aparachute...Sothere'sajump?

MERRICK
Youunderstandthatwhateverhappens,
TheInstitutemustbeabletodenyit.

Scheersaysnothing.Merrickreachesintheattacheandpullsout
acase.Insidearearowofampulesandapressuresyringe-gun.

MERRICK
Weuseachemicaltodisposeofwaste
product.It'scalleddi-halcyonate.It
reactsonamolecularleveltostarta
processofinternalcombustion.The
subjectisincineratedfromtheinside
out.Inpost-mortemapplicationit's
doneitsjobbeforerigormortis.Ina
livesubject,well...youcanimagine.

118.



SCHEER
Youwanttodisposeofyourproducts.

MERRICK
It'salittlemorecomplicatedthan
that.Wehavetobevery...thorough.
Ifyoustillhaveitinyou,thatis.

Scheergiveshimasidewayslook.ThendisplaystheUSMCring.

SCHEER
WhydoyouthinkIstillwearthis?

MERRICK
Idon'tknow.

SCHEER
Iwasdischargedfromthemarinesfor
insubordination.Ifyouaskedanyone
inmyunit,they'dcallitheroism.I
disobeyedanordertofallback.Itook
outabunkercomplexsingle-handed.

MERRICK
Soyouwearitisabadgeofhonor?

SCHEER
No.Itwasn'tbravery.Iwasn'tafraid
ofdying.Ijustdidn'tcare.Yousee,
IsuddenlyrealizedIwasjustasack
offleshwithaheartbeat.Life,death,
Ijustcouldn'tseethepointanymore.

Merrickallowsarespectfulpause,then-

MERRICK
You'llfindavehicleparkedoutside.
It'sunregistered,difficulttotrace.
Itakeitwehaveanagreement...?

180INT.KATHERINE'SBEDROOM-NIGHT

AslantoflightfallsacrossEster,writhinginhersleep,
rasping.KatherineandLincolnpeerinthroughthedoorway,
checkingonher.ThenKatherinequietlyclosesthedoor.

181INT.KATHERINE'SKITCHEN-NIGHT

Lincolnpacesaround,feelinguseless.Katherineconsidershim-

KATHERINE
WhatdoIcallyou?

119.



LINCOLN
Lincoln.Myname'sLincoln.

KATHERINE
Lincoln,Ithinksheneedsprofessional
help.Ithinksheneedstoseeadoctor.

LINCOLN
No.They'llfindher.They'lltakeher.

KATHERINE
NotifIdon'twantthemto.

LINCOLN
Youdon'tunderstand.Theydon'twant
peopletoknowabouther.Eitherofus.

KATHERINE
ThedoctorI'mthinkingof,he'san
oldfriend.HelookafterJohnin
thefinalstages.Itrusthim.

LINCOLN
Why?Soyoucantakeherbaby?

KATHERINE
No.No,that'snotwhatIwant.
OffLincoln'sbluntlook,shesighs,loweringintoachair.

KATHERINE
MaybeIdidn'trealizeshe'dbeso...
(cutsoff,adeeppause)
MaybeIjustdidn'twantto.Either
way,Iwaswrong.Iwantyoutoknow
that.Iwaswrong...AndI'msorry.

Aheavylull.Lincolnhangshishead,remembering.

LINCOLN
Theymakeyoubelievethere'saplace
calledTheIsland.Thentheytakeyou
upstairsandputyoutosleep.They
cutyouopen.Theytakepiecesofyou.

Katherinelooksathim,intuiting.Sheallowsapause,then-

KATHERINE
EvenifIhadtakenherbaby,Iswear
toyou,I'dneverhave...Theygive
youachoice,yousee,toextendthe
sponsorshipafter...afterdelivery.

120.



LINCOLN
No.IsawalotofusgotoTheIsland.
ButIneversawanyonecomeback.

KATHERINE
Youmean...EvenifIhadextendedthe
sponsorship,they'dhave...andkept
takingthemoney?Butthat'sinhuman.

LINCOLN
(beat,alostlook)
Isit?Iwouldn'tknow.

182INT.UNDERGROUNDPARKINGLOT-EVENING

Asleeklowvehicleknownasa"straker"pullsdowntheramp.

183INT.APARTMENTBUILDING-EVENING

TheorbsonthedoorseyeballScheer,movingupthecorridor.He
stopsatadoorway.Ringsthebell.TomLincolnopensthedoor-

TOM
Yes?

SCHEER
I'mfromtheSangerInstitute.

TOM
I'vegivenyoupeopleenoughofmy
timealready.

SCHEER
It'sjustaformality.Ineedtosee
yoursponsorshipcontract.

TompausesthenletsScheerinside.Hecrossestothewallsafe,
tapsthekeys.Thenpullsoutthecontractfolder.Heoffersit.

SCHEER
Isthistheonlycopy?

TOM
WhywouldImakecopies?Doyouthink
Iwantanyoneelsetoknowaboutthis?

Scheeracceptsthefolder.AsTomturnstoclosethesafe,he
setsitdown.AndgrabsTomfrombehind,bythescalp,pressing
thesyringe-gunintohisjugular.AHISS.Tomclutcheshisthroat
likeit'sonfire.Withaboilinggurgle,hestaggersforward.
Sweating,collapsing.Convulsing,belchingsteam.Thenfalling
slack.Hisskinstartstosmolder.Scheerpauses,thentosses
thecontractfolderontopofhim,leavingittoburnwithhim.

121.



184EXT.NEWGAZAHOSPITAL-PHOENIX-NIGHT

Establishing.Acleanfacadeofwhitesteelandglass.Ahatch-
backvehicleknownasa"corsair"pullsdowntheparkingramp.

185INT.UNDERGROUNDPARKINGLOT-NEWGAZAHOSPITAL-NIGHT

ThecorsairpullsupattheERentrance,Lincolnatthewheel.
Katherinegetsoutofthepassengerside.Adoctoriswaiting-
50's,caringface.HisnameisDR.ABRAMS.Helookscuriouslyat
themanatthewheel.ThengreetsKatherinewithahug-

DR.ABRAMS
Katherine...It'sgoodtoseeyou.I
haven'tseenyousinceJohn'sfuneral.

KATHERINE
WellI'vebeenkeepingbusy.Trying
to.Thanksforcomingdowntomeetme.

DR.ABRAMS
Yourcallwasalittlecryptic.What
isitexactlythat'swrongwithyou?

KATHERINE
It'snotme...Notexactly.

Sheopensthereardoorofthecorsair.Esterislyingonthe
backseat.Dr.Abramsfrownsashenoticestheresemblance.

186EXT.THERANCHHOUSE-SEDONA-NIGHT

Thestrakerpullsupintotheport.

187INT.THESTUDIO/MAINHOUSE-SEDONA-NIGHT

TheshadowofScheermovingoutsidethewindows,lookingfora
pointofentry.Heinspectsthestudiodoorforalarms.Then
elbowstheglass.Reachinginside,turningthelock.Heenters
thestudio,glancingatthesculptures.Movingthroughthehome.

Silently,systematically,checkingtherooms.Hereachesthe
guestbedroom,looksaround.Somethingcatcheshiseye.Spotsof
bloodofthelinens.Eyeshoning,hemovesonintothekitchen.
Hediscoversaholocomkeypadonthecounter.Tapssomekeys.
Theholoframeflashes"REDIALLING".Theholoframesnowswith
static.Thenareceptionist'sfaceappears-

RECEPTIONIST(ONHOLOCOM)
NewGazaHospital,howmayIhelpyou?

122.



188INT.WAITINGROOM-NEWGAZAHOSPITAL-NIGHT-LATER

Lincolnstandswaiting.Therearechairsbuthe'stootenseto
sit.KatherineandDr.Abramsnowenter.Lincolnlooksatthem,
expectantly.There'sapause.ThenDr.Abramsspeaks-

DR.ABRAMS
Yourfriend...shehaspneumonia.Ata
veryadvancedstage.Itsprogresshas
beenuncheckedbyherimmunesystem.

LINCOLN
Canyouhelpher?

DR.ABRAMS
Wehavetwooptions...Oneisasuper-
biotic.Butthere'stheriskherimmune
systemmightbowoutofthefight.The
otherisanodaltransfusion.Katherine
hasagreedtobethedonor.Butthenew
antibodiesmaynotconformfully.They
maydecidetoattackthebaby...

LINCOLN
Idon'tunderstandanyofthis.

KATHERINE
Hemeansthatbytryingtohelpher,
wecouldloseher.Orlosethebaby.

DR.ABRAMS
Or,ifwedonothing,both.Herimmune
systemis...remarkablyunstable.Ifwe
don'tact,theinfectionwilltakeover.

Lincolnlowersintoachair.Hefeelsapainsomewhere.Hecan't
quitepindownwhere.Orwhatcausedit.Orwhyithurtssobad.

189INT.HOSPITALROOM-NIGHT
Esterliesinbed,dozing,lookingmorerelaxed.Heroxygenmask
makesbreathingeasier.Lincolnentersandsitsbesideher.She
stirs,meetinghiseyewithafaintsmile.Lincolnreturnsit-

LINCOLN
Hello,stranger.

ESTER
Youlooktired,Lincoln.

LINCOLN
Ester...

123.



ESTER
It'sokay.Iknow.Katherinetoldme.
Shesitsup,loweringhermask.Herhandfindinghis.

ESTER
Shetoldmealotofthings.Abouthow
theyusedatinypartofhertomakeme.
Shesaiditwasn'tsoverydifferent.

LINCOLN
Whatdoyoumean?

ESTER
(touchingherbelly)
Fromthis...Fromhavingababy.

Lincolnnods.Apause.Estercontinues,moretroubled,wheezing-

ESTER
Shetoldmehowtheyuseus...AndI
keepthinking...abouttheothers...
theonesweleftbehind,abouthow
they'llneverknow...howthey'll...

Ester'soutofbreathagain,coughing.Lincolnhelpsherputthe
oxygenmaskbackoverhermouth.Esterslumpsback,relaxing.
OffLincoln'sworriedlook,shesmilesathimwithhereyes-

ESTER
I'mgoingtobeokay,Lincoln.

LINCOLN
Iknow.

Buteventohisownears,theaffirmationsoundshollow.

190INT.MEN'SROOM-HOSPITAL-NIGHT

ThestreamofwatergushesintoLincoln'shands.Hesplasheshis
face.Thenlooksathimselfinthemirror.Helookssallowfrom
sleeplessness.Thefacialhairmakeshimlooklikeashadowof
hisformerself.Foraninstanthetensesatalightblinkingin
theglass.Bluelight.Likeetherscreen.Thenheseesit'sjust
ahumidifieronthefarwall.Tensionebbing,hesplashessome
morewater.Whenhelooksupagain,heseeshispupilsare
dilating.Thesenseofdanger.Hisvoicecomesinacoldwhisper-

LINCOLN
No...

124.



191INT.HOSPITALCORRIDOR-NIGHT

Lincolnemergesfromtherestroom,scanningforthedanger's
source.Figuresflashpastinscrubs,whitecoats.Thenhesees
it.Thefigureemergingfromtheelevator.ThefaceofScheer...

192INT.PREPROOM-NIGHT

Aflurryofdisturbancefromthenursesassomeonebargesinto
theroom.Dr.AbramsispreppingKatherineforthetransfusion.
Offtheruckus,helooksup.Lincolncomesuptothem,urgently-

LINCOLN
Wehavetogo.Wehavetogetherout.

KATHERINE
Whatareyoutalkingabout?

LINCOLN
He'scomeforher.Forus.

DR.ABRAMS
Whateverthisisabout,wecan'tmove
her.She'salreadyundersedation.

LincolnlooktoseeEster,asleepontheORtablebeyond.

LINCOLN
Howlongbeforeshewakesup?

DR.ABRAMS
Theproceduretakesthreehoursbut...

LINCOLN
(toKatherine,emphatic)
You'lltakecareofit,won'tyou?Take
hersomewheretheycan'tfindher...

Katherine,understanding,simplynods.Lincolntakesalastlook
atEster,thendeparts.Dr.Abrams,bemused,turnstoKatherine-

DR.ABRAMS
Katherine,whatthehell'sgoingon?

193EXT.HOSPITALCORRIDOR-NIGHT

Lincolnmovesupthecorridor,purposeinhisstride.Hisblack
gazefixedonScheer,makinganinquiryatthenurse'sstation.
Lincolndoesn'tevenbreakstride.HeGRABSSCHEERFROMBEHIND--

HURLINGHIMACROSSTHENURSESTATION-INSTANTCONFUSION-
NURSESRUNNING-PEOPLESHOUTING-Lincolntakesoffatarun--

125.



SCHEERRECOVERING-seeinghisquarrythroughtheconfusion-no
timeforsubtlety-heleapsoverthenurse'sstation-pursuing-
LINCOLNpausesattheemergencyexit-checkingtoseehisenemy
isfollowing-thenpushingonthroughthedoorsinto--

194INT.STAIRWELL-NIGHT

LINCOLNHAMMERSDOWNTHESTEPS-analarmsounding-shouting
frombeyond-FOOTFALLSBEHINDHIM-deeperintothegloom-

SCHEERVAULTINGTHERAIL-shortcuttingtheflightsofsteps-
catchingsightofhisquarryashepushesthroughadoorinto--

195INT.UNDERGROUNDPARKINGLOT-NIGHT

LINCOLNBURSTSOUTINTOTHEPARKINGLOT-flashesoflight-
vehiclespullinginandout-offacrosstheparkingdocks-

SCHEERBURSTSOUTINHISWAKE-hisquarrytemporarilylost-
nowspottinghimacrossthelot-leapingintoavehicle-
LINCOLNFIRESUPTHECORSAIR-resistorsdroning-jammingthe
throttle-lurchingout-NARROWLYMISSINGANOTHERVEHICLE-

SCHEERSPINNINGROUNDasthecorsairblurspast-it'sheading
fortheexitramp-helaunchestowardsthestraker-

196EXT.EXITRAMP-THEHOSPITAL-NIGHT

THECORSAIRBURNSUPtheparkingramp-SMASHINGTHEGATEARM-
plungingoutintothestreet-bouncingacrossthelodestream-
THESTRAKERHURTLESUPclosebehind-intothesnarloftraffic-
steeringexpertlythrough-pickingupthetailofthecorsair-

197EXT.STREETSOFPHOENIX-NIGHT

THECORSAIRPLOUGHSUPTHESTREET-TRAFFICSWERVINGoutofits
path-BUOYSCLANGINGasitlurchesfromonelanetothenext-

LINCOLNJAMSTHETHROTTLE-theresistorsbuzzing,growlingwith
energy-hehasonegoal-drawhisenemyawayfromEster-

SCHEERCOOLLYINTENTatthecontrolsofthestraker-keepinga
certaindistance-waitingforhisquarrytomakeamistake--

AMETROPDOFFICERPULLSOUT-mountedonahybridofmotorbike
andjetskiknownasa"lode-runner"-SOUNDINGTHESIREN--

SCHEERREACTING-thePDlode-runnerpullingaheadofhim-he
can'tallowapoliceintervention-heslipsinbehind--

126.



THEMETROPDOFFICER-dartinglooksback-headlampsblinding
hisrear-view-anothervehicleiscomingupbehindhimfast-
-CLANG-THESTRAKERIMPACTS-glancingthePDlode-runnerwhich
wobbles,corrects-thestrakerdropsbackforalongerrunup--

THEMETROPDOFFICER-yellingintohisheadset-inaudibleover
thesiren-theheadlampsagain-thevehiclecomingupbehind--
-CRASH-THEPDLODE-RUNNERfishtails-itsresistorssuddenly
clashwiththeprevailingpolarity-AHUGEJOLTOFINERTIA-

CATAPULTINGTHEMETROPDOFFICERthroughtheair-plummeting
downintoobscurity-THESTRAKERWHOOSHINGOVERHISHEAD-
THEPDLODE-RUNNERLEFTSPINNINGbehind-resistorsvyingwith
thepolarity-thedrivesystemmeltingdown-FUSING,SPARKING--

-BOOM-THEPDLODE-RUNNEREXPLODESINAFLASHOFELECTRICALFIRE-

SCHEERwatchesthefireballinhisrear-view-therewillbemore
policesoon-hejamsthethrottle-hehastoendthis.

LINCOLNSEEINGTHESTRAKERZOOMINGUPBEHIND-veeringround
anothercorner-thechassistilting-ASTEEPBANKINGTURN-

THECORSAIRHULLRUNNERSTHUDDINGacrossthebuffers-recoil
sendingthechassisupagainsttheconcrete-SPARKSFLYING--

SCHEERTURNINGTHECORNER-thewindshieldsuddenlysprayedwith
sparks-jerkingbackonthethrottletoavoidacollision-

LINCOLNFIGHTINGTOCORRECTTHESTEERING-seeingthestraker
droppingback-achancetogaindistance-JAMMINGTHETHROTTLE-

ANINTERSECTIONAPPROACHING-Lincolncan'tcorrecthissteering
intime-thecorsaircareensatfullresovertheintersection--

CRASHINGTHROUGHAGATEARM-thegrounddroppingawayintoa
steepramp-suddenlythecorsairisflyingthroughtheair--

CRASHING-SQUEALINGONWARDS-SCUDDINGACROSSVEHICLEROOFS,
finallynose-divingintoanemptybaywithaDEAFENINGCRUNCH-

198EXT.ENTRANCE-HOLSPARSTADIUM-NIGHT

Thestrakerpullsupatthesmashedgatearm.Inthebooth,a
holoserveparkingattendantgreetsthearrivalwithasmile-

PARKINGATTENDANT
WelcometoHolsparStadium,homeofthe
PhoenixAdmirals,parkingisfifteen
currencyunits...

127.



Scheergetsoutofthestraker.Helooksdownatthecrashsite
below.Theparkinglot,likeamarina,isfilledtocapacity.A
gameisinprogress.Acoronaoflightcomingfromthestadium.
Hoots,music,theroaringcrowd.Overwhich,sirenscannowbe
heard.Scheerdrawsthesyringe-gunandheadsdowntheramp.

199EXT.PARKINGLOT-HOLSPARSTADIUM-NIGHT-MINUTESLATER

Dustbloomsfromthecrashsite.Scheercrouches,peeringdownat
thewreckedcorsair.Theburstwindshield,thedanglingdriver
sidedoorshowshisquarryhasescapedthewreckage.Herises
andscansaround.Ontheconcrete,atrailofbloodisvisible.

200INT.STORAGEAREA-HOLSPARSTADIUM-MINUTESLATER

Thebloodtrailleadsdownagloomystairwell.Thegameisjust
audibleoverhead.Lincolnstumblesdownthesteps,clutchinghis
bleedingarm.Betweenpainandconcussion,heloseshisfooting
andfalls.Hetumblesdowntheremainingstepstothebottom.

Inthegloomweseegroundskeepingequipment,supplies-edgers,
aerators,sprayrigs,drumsofinsecticides,herbicides.Fora
moment,Lincolnliesstunned.Thenhearsanoiseandrollsover.
Helooksupthestairwell.Ashadowisdescendingtowardshim.

Withpainfuleffort,Lincolnstartscrawlingacrossthefloor,
eyesfixedontheshadow.TensingasAHANDGUNnosesoutofthe
darkness.ThenASTADIUMSECURITYGUARDstepsintothelight-

SECURITYGUARD
You,whatareyoudoingdownhere?

NowheseesLincolnmoreclosely-injured,hisarmbleeding.

SECURITYGUARD
Oh,Jesus...Areyouokay,son?

Lincolneasesalittleasheseesthesecurityguardlowerhis
weapon.ThensuddenlytheguardisJERKEDBACKBYTHESCALP.
AHISS.Nowsuddenlytheguardjettisonsthehandgun,clutching
histhroatlikeit'sonfire.Withaboilinggurgle,hestaggers
forward.Streamingwithsweat.Topplingacrossaherbicidedrum.
Convulsing,belchingsteam.Thensuddenlyhisbodyfallsslack.
Scheerisatthefootofthesteps,discardingthespentampule
fromthesyringe-gun.Nowscrewingafreshampuleintoplace.

Lincolnturnstohim,realizingwhathe'sjustwitnessedisa
glimpseofhisownfate.Hepusheshimselfupright,bracing.
Scheerlooksathim.Clutchinghisbloodyarm,barelyableto
stayupright,butstillreadytofightforlife.Hehalf-smiles-

128.



SCHEER
I'mjealousofyou.Youhaveareasonto
live.Ican'tsayI'veeverhadthat...

Lincolnholdshisgaze,lookingdeepinhiseyes.Then,asif
scaredbywhatheseesthere,startsinchingaway,glancingat--

THEGUARD'SBODYSMOLDERING-lowering,meltingthroughthedrum-
SCHEERMOVINGFORWARD,thesmileleavinghisface.Amaskof
hollownessashemovesinonhisquarry,thesyringe-gunpoised.

LINCOLNSTUMBLING-collapsingtohisknees-hanginghishead
asifinsurrender...thensuddenlyhishandfliesup-
-BOOM-AFLASHOFLIGHTashefiresTHEHANDGUN-recoveredfrom
theground-ANENERGYPULSEimpactingthewall,fizzlingout--

SCHEERKEEPSCOMING,syringe-gunready,blank-faced,unflinching-

THEGUARD'SBODYCRACKLINGINTOFLAME-thedrumsplittingopen--
-BOOM-ANOTHERFLASH-Lincolnfiresagain-clippinghisenemy--

SCHEERKEEPSCOMING,acharredwoundinhisshoulder,relentless-

THEGUARD'SBODYBURNING-slidingintothesandsofherbicide-
-BOOM-BOOM-BOOM-LINCOLNKEEPSFIRING-morehitsthanmisses--

SCHEERKEEPSCOMING,blankfaced,hisbodyPITTINGWITHIMPACTS--

ABLINDINGFLAREOFLIGHT-THEHERBICIDEIGNITING-THEDRUM
EXPLODING-STARTINGACHAINREACTION-OTHERDRUMSIGNITING-
EXPLODING-FIRE-SMOKE-ENGULFINGALLINABLAZINGINFERNO...

DISSOLVINGTO:

201INT.TOPOFSTAIRWELL-NIGHT-MUCHLATER

Acacophonyofsirenscanbeheardoutside.Athickgreysmoke
gulchesupfromthestairwell.Shadowsarevisible.Thesoundof
extinguishers.AFIREMANclimbsup,emergingfromthesmoke,he
pullsoffhisbreathingmasktoaddressawaitingPDofficer-

THEFIREMAN
Nothing...Iftherewasanyonedown
there,they'reapileofashesnow.

FADETOBLACK.

129.



202EXT.CEMETERY-SOMEDAYSLATER

Peace.Sunlight.Abelltollinginthebackground.Wemakeout
Katherine,dressedinblack,standingatagrave.Theheadstone
readssimply:"HereLiesEster&HerUnbornSon-MayTheyRest
InPeace".Therearenodates.Katherinelaysdownsomeflowers
thenlooksacrossatDr.Abrams.Asheescortsheraway,wesee
Crownecrossingtowardsthem.Sheintroducesherselfdelicately-

CROWNE
Mrs.Ester?MynameisEllenCrowne.

203INT.CEO'SOFFICE-THESANGERINDUSTRIESTOWER-DAY

Acelestialpenthouseoffice.KatherineenterswithCrowne.
MerrickandDr.Sangerrisetogreether.Strainedsolemnity.

DR.SANGER
MynameisHenrySanger.I'dliketo
offermydeepestcondolences.

Hisinsincerityistransparent.Katherinejustnodsstiffly.

DR.SANGER
ThisisBernardMerrickourfacility
director.HeknewEsterpersonally.

MERRICK
Andit'saterribleloss.

Moreinsincerity.Katherinenodsagain.Thensettlesinachair.
Crowneallowsarespectfulpause.Thenbeginswithduedelicacy-

CROWNE
Legalissuesmustseemtrivialatthis
time.Butthesponsorshipagreementhas
certainconditionsrelatingtoconfident-
iality.Despitethistragicturnof
events,thoseconditionsremainbinding.
Wewanttobesureyouunderstandthat.

KATHERINE
Isee.

CROWNE
Thatsaid,TheInstituteislikewise
boundbythetermsofsponsorshipand
whilewereserveeveryright...

KATHERINE
Youcanstopthere.IknowwhyI'm
here.YouwantedtoknowifI'mgoing
tosueyouforbreachofcontract.

130.



DR.SANGER
Nothingsodevious,Mrs.Ester.We
simplywantedtofindsomewayto
healthewoundsfromthisincident.

KATHERINE
Idon'twantrestitution,Dr.Sanger.
ThereasonIagreedtothismeeting
wastohavethechancetotalktoyou.

DR.SANGER
Ofcourse.Please...

KATHERINE
InevergottomeetyouwhenIvisited
TheInstitute.Itwasoneofyoursales-
menwholedthetour.Irememberhow
hedescribedtheagnatesasifthey
weresomekindofmindlessorganisms.
Morelikelivestockthanhumanity...

CROWNE
Legally,humanrightsdon'tapply.

DR.SANGER
Don'tinterrupt,Ellen.

KATHERINE
IrememberhoweagerIwastobelieve
him.ButwhenIsawwhatI'dcreated,
infleshandblood,whenItouchedher,
itwasIwhofeltlessthanhuman.

DR.SANGER
Iunderstand.

Helooksatherexpressively.Perhapshereallydoesunderstand.

KATHERINE
Ester'slifewasmyresponsibilityand
herdeathismycrosstobearalone.So
I'mnotgoingtosueyou,Dr.Sanger...
(beat,asuddenominoustone)
ButIamgoingtoblameyou.Untilthe
dayIdie,Iwillsilentlycurseyour
name.That'swhatIwantedyoutoknow.

Shedrivesithomewithahorriblelook.Sangeracceptsitwith
duegravity.There'sanuglypause.Katherinegetstoherfeet.

KATHERINE
AndnowI'dliketoleave,please.

131.



CROWNE
Wedohaveotherissuestodiscuss...

DR.SANGER
No,Ellen,that'senough.IthinkMrs.
Esterhassaidallthereistosay.

204EXT.STREET-OUTSIDETHESANGERINDUSTRIESTOWER-DAY

Katherinedescendsthestepsfromtheentrance.Shecrossestoa
blackfuneralsedan,parkedkerbside.Dr.Abramsstandswaiting-

DR.ABRAMS
Ihopeyouknowwhatyou'redoing.

KATHERINE
Idon'tthinktheysuspectedanything.

DR.ABRAMS
JustunderstandthatI'veputaloton
thelineforyou,Katherine.

KATHERINE
Iknow...Butitfeltgood.Itfelt
likesomethingJohnwouldhavedone.

205INT.ROOFTOPFLIGHTPAD-THESANGERINDUSTRIESTOWER

CrowneescortsSangerandMerricktothewaitingwhisper.

CROWNE
Well,Idon'tknowaboutthetwoof
youbutI'dsaywegotofflightly.

DR.SANGER
Didwe?

CROWNE
Don'tstartgettingmaudlin,Henry.
It'salittletoolateinthegame.

Sheshakestheirhandsastheyclimbintothewhisper.Then
watchesittakeoff,ascendingintotheblindingsunlight.

DISSOLVETO:
206EXT.THESANGERINSTITUTE-SOMEWEEKSLATER

Airblastsupfromthegiantfunnel.Widening,were-establish
thehugering,theprocessingplant,thegiantappendagesof
ducting,theimmutableredrocks.Theshotsequence,reprising.
Fromtheprocessingplant,overthemaincomplex.Fromthefront
ofthecomplex,tothedock.

132.



Followingthelodewayouttotheperimeterwall.Thegatewaynow
glidingopentodiscloseaviewoftheshimmeringdesert.Outin
thedistance,theinstitutelineremergingfromtheshimmer.The
crosshatchinsignia.

207INT.ENTRANCEHALL-THESANGERINSTITUTE-DAY

Throughthepolarizedglassweseethelinerhasdocked.ATOUR
GROUPisdisembarking.Anotherparadeofplutocracy,aging
bloatedmeandbrittleyoungwomen.Theyfilterinsidetobe
greetedbythecourtesystaff,ledbytheever-perkyLYDIA.

LYDIA
Ladiesandgentlemen,mynameisLydia
andonbehalfofourstaff,I'dlike
towelcomeyoutoTheSangerInstitute.
Beforewestartthetour,we'llbeserv-
ingrefreshmentsinthevisitorcenter
andcirculatingourstandarddiscretion
agreements.Ishouldaddthattodayyou
areallveryluckybecauseourCEOand
founder,Dr.HenrySanger,iswithus
andwillbeleadingthetourpersonally.

208INT.VISITORCENTER-THESANGERINSTITUTE-DAY

Thetourgrouppickandmingleatabuffet.Weisolatea
casuallydressedman,lightlybearded,inaPhoenixAdmirals
cap,crossingtoLydia.Sheturnstogreethimwithasmile-

LYDIA
Yes...Mr.Thomas,isn'tit?
Themantiltsuptorevealhisface.WeseeheisLINCOLN...

LINCOLN
Ican'tfindmysunglasses.IthinkI
leftthemontheshuttle.

LYDIA
Wellwe'reabouttostartthetour.
ButIcanhavesomeonecheckforyou.

LINCOLN
Don'tworry.I'llcatchup.

209EXT.PROCESSINGPLANT-DAY

Lincolnmovesquicklyalongthewalltowardsthebackofthe
complex.Huggingtheshadows,scanningforonlookers.Thereis
theprocessingplantandthere,theringoffunnels.Thesight
bringsasuddenrushofmemories,painfulmemories,horrors.

133.



Lincolnsteelshimself,thenbreaksfromshadowandracesfor
thenearestfunnel.Hemakesarunninglap.Hisfingersgrab
thelipofthefunnelandhepullshimselfup.Reachingthelip,
hefindsthefunnelmouthhasbeengriddedover.Thenhehears-

AVOICE(O.S.)
Sir,thisisarestrictedarea...

Lincolnlowersbacktotheground.HefindshimselffacingA
TECHNICIANinahardhat.Hisuniformreads"AirProcessing".

210INT.ELEVATOR-PROCESSINGPLANT

Thedoorsslideopenandthetechnicianenters,stiffly.Then
suddenlytopplesforward,pistolwhippedfrombehind.Lincoln
enterstheelevator,afamiliarhandgunclenchedinhisfist.

211INT.ELEVATORSHAFT

Lookingupanelevatorshaft.Theredpulseofthelode-poles,
ripplingdownwardastheelevatordescendsfromthesurface.

212INT.ELEVATOR-DESCENDING

Lincolnisnowwearingthetechnician'suniform.Hewatchesthe
panellightsflashingdown."Level3:Harvest""Level5:Labor
Decon","Level7:LaborQuarters".Hispupilsaredilatingbut
hisfaceissetwithdetermination.Heknowswhathemustdo.
Hisgazedriftsdownto"LevelTwenty:AgnateContainment".

213INT.THEETHERGRID

Theholographicrenderingofcontainmentspinsinthevaulted
chamberlikeagiantgeometricalphantom.Theetherblinkswith
bluedotsintheirhundredsastheagnatesgoabouttheirday.

214INT.ETHERCONTROLROOM

Overlookingtheether,Etherconsitsathisconsole.Thehissof
anopeningdoorassomeoneenters.Etherconlooksround.He
greetsthetechnician'sarrivalwithaninquisitivelook.Then
thetechniciantakesoffhishardhat.Acrosshatchonhisbrow.
Etherconreactsalmostinstantly,reachingfortheconsole.Then
instantlyfreezesasLincolnpressesthehandguntohisskull.

215INT.CORRIDOR-LEVELTWENTYSEVEN

Palebluelight.Etherconleadsthewaydownasilentcorridor.
Lincolnfollowshim,thehandgunfirmlylevelledonhishead.

134.



216INT.CHAMBER-LEVELTWENTYSEVEN

Thepalebluelightsustains.Thechamberisreminiscentofthe
foundationchambers.Thewallslinedwithtanks.Butinsteadof
amberfluid,thesecontainblocksofice.Besideeachtankisa
gridofbio-monitors.Etherconstumblesintoframe,proddedby
Lincoln.Then,withatremblingfingerpointstooneofthe
tanks.Lincolnholdsaimonhimandconsiderstheglassfacet.
Hewipesthecondensationofftheglass.Suspendedintheblock
oficeisashadow.Ahumanfigure.Adeviceisattachedtohis
stomach.Lincolnlooksatthebio-monitors.Ascreenreads:

"PRODUCTID:STARKWEATHER/FOUNDATION:II/GENERATION:DELTA".

LincolnlooksacrosstheEKG,thecardiograph,indicationsthat
Starkweatherisstillalive.ThenhefixesontheRFImonitor.A
resonantimageofthebrain.Theshiftingaurashowingalevelof
consciousness.Whatthoughtsmustbegoingthroughthatmind?
Thefateoftheagnatessparedfromexpiration.Tobekepton
iceforfutureharvest.Withahaggardlook,Lincolnrestshis
handontheglasswhereStarkweatherhangsfrozen.Connecting.

217INT.SALESHALL-THEINSTITUTE-DAY

Anembryoinmutatedeffigyhangssuspendedintheamberfluid.
Dr.Sangerstandsatthewallofdisplaytanks,mid-waythrough
hissalespitch.Hedeliversitnowwithnoticeablylessgusto-

DR.SANGER
Caseinpoint,theclone.Backinthe
beginning,themappingofthehuman
genomewasdeclaredahistoriclandmark-
tobreakthecurseofheredity,to
correctcongenitaldefect...genetic
engineeringbecamethebravenewworld
ofmedicalscience.Abrightfuture
thatledtoadarkageandmuchof...
(anabruptpause,afrown)
...legislationweknowtoday.Butwhile
theclonelawsmayhavenarrowedthe
field,sciencemarcheson.Onlyto...
(anotherabruptpause)
I'msorry,I'mf...

Suddenlyheclutcheshisarm,emittingagutturalgasp.

LYDIA
DR.SANGER?

Sangerjustlooksather.Thenjoltsfromaspasm,clawingat
hischest.Hiskneesbuckling,hetopplesagainstadisplay
case.Pawingattheglass,heslidesdreadfullytotheground.

135.



LYDIA
He'shavingaheartattack!Adoctor!
Somebodygetadoctorinhere!

Thetourgroupkeepstheirdistance,unsettledbythefaceof
mortality.Sangerisnowlyingincontortiononthefloor,his
gapingeyesfixedonthedisplaytank.Theembryoinmutated
effigy,rockingaboutintheamberfluid.Thesightofthis
littlehumanmonsterisonethatwillfollowhimtothegrave.

218INT.DIRECTOR'SOFFICE-CONTAINMENT

Theglasswalllooksdownontheavenueandtheagnatesmilling
beneath.Merricksitsathisconsole.Businessasusual.Offa
buzz,hetapsabutton.ThedooropensandACENSORburstsin-

CENSOR
Sir,I'vebeentryingtocontactyou.
It'stheether...Something'swrong.

Merricktapsanotherbuttonandtheglasswallfrostsover.It
pixellatesontoanimageofhisownface.Arecordedplayback-

Merrick(P/BONETHERSCREEN)
Well,Starkweather,ifyou'rewatching
onetherscreen-yourtimehascome,my
friend!You'regoingtoTheIsland!

P/BJUMPCUTTO:STARKWEATHERRUNNINGINANULTRAVIOLETHAZE,
MEETINGWHITEUNIFORMS,ZIGZAGGINGOVERCROSSWALKS,DOWNRAMPS.

MERRICK
(stabsatakeyonhisconsole)
Ethercon!Ethercontrol,comein!

P/BJUMPCUTTO:STARKWEATHERRUNNINGFORHISLIFE,LURCHING
FROMIMPACTS,HOOKHEADSBITINGINTOHISBACK,SPRAYINGBLOOD-

MERRICK
Anyone!Somebodypickup!

P/BJUMPCUTTO:STARKWEATHERDANGLINGINMID-AIRLIKEAFISHON
AHOOK--SCHEERLOOKINGUPATHIMLIKEACURIOUSZOOEXHIBIT.

CENSOR
That'swhatImean.Wecan'tget
through.Thecircuitsarelocked.

P/BJUMPCUTTO:STARKWEATHERCLUMPINGDOWNACORRIDOR,
CLUTCHINGHISOPENSTOMACH,BLOODSTREAMINGDOWNHISLEGS.

MERRICK
Howwideisthisgoing?

136.



P/BJUMPCUTTO:CENSORSSHROUDINGSTARKWEATHER'SFACEWITHA
WHITEHOOD--BINDINGHISWRISTSANDANKLESINPLASTICCUFFS--

CENSOR
Community-wide,sir.Everywhere.

P/BJUMPCUTTO:CENSORSDRAGGINGSTARKWEATHERAWAY.THELOOPOF
INTESTINEPLUMPINGFROMHISBELLY.THEBLOODSMEARONTHEFLOOR.

219INT.CONTAINMENT

INTERCUTTING:Agnatesatworkstationswatchingonvisors.Inthe
subwaywatchingonplatformbanner.Intheplazawatchingonthe
glasswall.Anagnateinanapartment,watchingonawallpanel.
P/BJUMPCUTTO:ASTILLIMAGEOFSTARKWEATHER'SSTORAGETANK.
THEBLINKINGGRIDOFBIO-MONITORS.THESHADOWINTHEBLOCKOFICE.

Wearestillintheapartmentwhentheplaybackcutsout.The
agnatelooksaroundaseverypieceofglassdissolvestotrans-
parency.Themirrorpanels,thefrostedwalls,thewindow,which
nowshowsnoviewatall.Justthegleamofaholographiclens.

220INT.DIRECTOR'SOFFICE

Merricklooksdownfromtheglasswallattheagnatesmassedin
theavenuebeneath.Theyarealllookingdirectlyupathim.

221INT.ETHERCONTROLROOM

Alarmssounding.Theethergridblinkingwithreddots.Ethercon
sittingfrozenattheconsole,thehandgunpressedtohishead.
Lincolnstandsoverhim.Hisfacecastinachillofvengeance.

222INT.RESIDENTIALBLOCK-DAY

Aglassfacade.Anoisefromwithin.Aprimal,gutturalnoise,
buildingtoaroar.Nowwarpingaswedroptoslowmotion.The
glasswebbing,burstingopenfromwithin,thefacadeexploding
inaGLITTERINGSHOWEROFSHARDS...

SLOWFADETOBLACK.

223INT.BASEMENT-AYEARLATER

Nowindows.Noclueofwherewemaybe.Asafehousesomewhere.
ThepassageoftimeismarkedonLincoln'sface,careworn,long
hair,afullbeard.Hesitsinfrontofadatatablet,hisimage
recordedonitsscreen.Hisvoicealsoseemsolderashespeaks-

137.



LINCOLN
It'sbeenayearsincethebreakout.A
yearinhiding,waitingforthingsto
quietdown.Idon'tknowhowmanymade
itoutorhowmanywhodid,survived.I
knowtherearepeoplecalledpoliticians
tryingtosayitneverhappened.That's
whyI'vekeptthisjournal.Tokeepthe
truthalive.Alive...I'velearnedwhat
thatmeansbutitstillconfusesme.In
functionalterms,I'vebeenaliveforten
years.Inhumanterms,morethanthirty.
Human...I'mnotsureaboutthatone
either.TheysayI'mnothumanbecause
Ihavenomotherorfather.IguessI
havemoretolearn.ButonewordIdo
understandishope.Somaybethis
journalwillgivehope-tothoselike
me,whomaybeoutthere.Toknow
they'renotalone.MynameisLincoln
Six-Echoandthisismytestament...

Hesitsback,contemplatingthescreenwithanairofclosure.
Thenhestirsatasound.Atfirstjustagurgle.Thenamoan.
BecomingthesoundofABABYCRYING.Lincolncrossestoacot.
Heliftsupababyboy,6monthsold,bawlingandsquirming.

AWOMAN'SVOICE(O.S.)
Ishehungryagain?Ijustfedhim.

Esterstepsintotheroom,sleep-mussed,herbeautydeepenedby
maternity.Thebabyreachesoutforher.Lincolnhandshimover-

LINCOLN
LincolnJunior,huh?Itstilldoesn't
soundright.Thatname.

ESTER
It'sthenameofhisfather.
Shelovinglykisseshim.Lincolnsmilesather,thenthebaby,
sweepingthehairfromtheforehead.Unscarred,blemishless.

LINCOLN
Weshouldfinishpacking.

224EXT.JETTY-THEPACIFICCOAST-DAWN

Aprivatejettystretchesouttoapileofsupplycanisters.A
yachtismoored.WerecognizeditasJohn'sboat.Andwerecognize
Katherine,holdingthebabyasLincolnandEsterfinishloading.
Thelastcanisterstowed,Lincolncomesuptoher.Hesmilesat
thesightofherwiththebaby.Thenpromptshergently-

138.



LINCOLN
Timetogo.
Katherinehesitates,partofherunwillingtoletthebabygo.
Thensheplantsalingeringkissonhisdownyhairandlets
Estertakehim.Lincolnpresentsherwiththedatatablet-

LINCOLN
You'llmakesurethisgetsout?

KATHERINE
Yes.Therearepeoplesympatheticto
thecause.I'mgoingtogetittothem.

LINCOLN
Thankyou,Katherine.Foreverything.

Hesmiles.Katherinepointstoacanisterleftonthedock.

KATHERINE
Don'tforgetthat.Ithasthe
operatingmanualsfortheboat.

LINCOLN
I'vebeenlookingatthemformonths.

KATHERINE
Butthemaps,thecharts...

LINCOLN
(beat;ameaningfullook)
Idon'tneedthemeither.
Katherinenods,understanding.Nothingmoretosay,shehugshim.
ThenturnstoEsterwiththebaby.Shefoldstheminayearning,
almostmaternalembrace.Tearswellinhereyes.Thenthesorrow
turnstolaughterasthebabystartstuggingathergrayhair.

225EXT.THEPACIFIC-DAWN

Thesunrisesintheeast,castingthecoastlineinsilhouette.
ThelightglowsacrossLincoln'sface,atthehelmoftheyacht,
staringbacktotheshore.HelooksatEstersittingbesidehim,
thebabyswaddledinablanketatherbreast.Thenhelooksout
tothewest,tothesoftreachofdawnandtheboundlesshorizon
ofsea.Thereneverwasanisland.Butperhapstherewillbe...



THEEND





Island,The
Writers:CaspianTredwell-Owen
Genres:ActionDramaSci-FiThriller
UserComments








