
LEGEND
ORIGINALSCREENPLAYbyWILLIAMHJORTSBERG

2ndDraftRevised10March1984


1EXTERIORFORESTNIGHT

Hugetreestaperupwardlikecolumnssupportingtheroofofheaven.
Moonlitdewdropsspangleadelicatespiderweb.Thesettingis
tranquilandutterlymajestic.

Overthebrowofadistanthill,apairofbrilliantlightbeams
scintillateinanetheralballet.

Numeroussmallanimalsgathertobeholdthiswonder.Theystandon
thehillcrest,staringdownasifattheNativity.

Squirrels,quail,hedgehogs,mice,pheasantsandbadgers,natural
enemiesuntiedbytheradiantLIGHT.

Amagnificentstagwatches,numbersoftinysongbirdsperchedinhis
branchingantlers.

1AEXTERIORFORESTNIGHT

PULLBACK:fromthehilltop,throughfernsandbramblestoasteep
embankmentwhereumbrella-sizedtoadstoolscluster.

AsnarlingfaceAPPEARSunderamushroomcap.ThisisBLIXabrigand
goblinhunter.Cladindecrepitarmorandslungwithsavageweapons,
heisaterrifyingfigure.

BlixWHISTLES.TheSOUNDisunexpectedlylovely,anightingale's
call.

Furtherback,threeothergoblinsreturntheBIRDCALL.Theybristle
withweaponry.POXisapig-facedfopwearingtatteredlaceand
flithybrocade.TinyBLUNDERandTICarebothmaskedbygrotesque
helmets.Swarmsofgnatsdroneabovetheirhiddenheads.Theycreep
forwardtojoinBlix.

1BGOBLIN'SPOV:HILLTOP

ThedistantanimalssilhouettedbydazzlingLIGHT.

1CEXTERIORFORESTNIGHT

Blixsignalsanadvanceandthegoblinscreepthroughtheforest
towardsthehilltop.

AmothlandsonatwigtwofeetfromTic'shead.Heturns.His
incrediblystickytongueuncoilsfromwithinthehelmetseizingthe
mothandretractingwithit,quickasaflash.

Asthegoblinsnearthehilltop,thefantasticLIGHTgradually
illuminatestheirhideousfeatures.Atinymouserunsoutofthe
eye-slitsonBlunder'shelmet,circlesthecrest,andrunsbackin
ontheotherside.

Blixsignalssilentlyfortheothergoblinstospreadout.

Thegoblinscrawlseparatelythroughtheunderbrush.

Poxcomessnouttosnoutwithawildpiglet.Terrified,thelittle
shoatSQUEALSandscampersoff.

2DELETED

2ACLOSE:ANIMALS

AlertedbytheNOISE,theyfacetheimpendingthreat.Thestartled
animalsrunforcoverdownthehillside.

3DELETED

3AEXTERIORFORESTNIGHT

Blixchargesforward,brandishinghiscrossbow.

BLIX:Kill....!

Blixrunsoverthetopofthehillanddownintothegullybeyond,
closelyfollowedbyTic,Pox,andBlunder.Brilliantclumpsof
forget-me-notsareeverywhere,likedisgardedjewels.

3BGOBLIN'SPOV:DISTANTFOREST

ThepairofshiningLIGHTBEAMSraceawaybetweenthetrees.

4DELETED

5DELETED

5AEXTERIORFORESTNIGHT

ThegoblinswatchtheLIGHTBEAMSdisappear.BlixGROWLSin
frustration.

BLUNDER(musing):....Fastasahounddogwithhisassonfire..
..

BlunderspotsaSHININGsilverhaircaughtonthebark.Hereaches
upandplucksitfree.

POX:What'sthat....?L-l-letmesee,oldchap.

BLUNDER:No!It'smine!

Blunderhidesthehairbehindhisback,butPoxquicklygrabsthe
otherend.

POX:Giveittom-m-m-me!

Bothgoblinspullonthehair.Miraculously,itdoesnotbreak,but
stretchesbetweenthemlikespunsteel.

BLUNDER:Turnloose,anusfeatures!

POX:Hardcheese!

Afurioustugofwar.Poxpullshisknifeandtriesunsuccessfully
tocutthehair.

BLUNDER:It'smineyourectum!Mine!Mine!

Blixmarchesupandfuriouslybangstheirheadstogether.Poxand
Blunderfalldazedtotheground.

Blixholdsthesilverhairshiningabovehisheadandstudiesit.

BLIX:Disgustingandpure,likeaprayer....
Therebemagicinthishair.
Thebeastranoff,fasterandfaster.
WemusttakethistoourMaster.

6EXTERIORVASTLANDSCAPENIGHT

Anincrediblelandscape,fantasticallycontouredhillsriseabove
themonnbrightmist.Thefourgoblinsdismount,tieuptheirdevil
steeds,anddisappearoverthebrowofahill.

6AEXTERIORHILLSIDENIGHT

Thegoblinsscrambledownasteephillsidetowardsadesolate
wastelandbelow.Amysteriousmalevolantshapeloomsonthefar
horizon.

7EXTERIORSINISTEREVERGLADENIGHT

AmiasmicJurassicswamp.Stuntedtreesriselikeamputatedlimbs
fromthefetidwater.

Thegoblinspicktheirwayacrossthebogtowardsadistantisland,
steppingfromsubmergedlogstocrumbledchunksofmasonaryto
floatinglilypads.
Acrackedmarbleplinthjutsoutofthewater.Thegoblinscreepby
atoweringskeletalstatueplayingaboneviolin.

7AEXTERIORBOGNIGHT

Av-shapedrippleundulatespastthemlikethewakeofasubmerged
crocodile.

Blixunhooksadeadratfromhisgamebeltandtossesitfromhis
gamebeltandtossesitontothescummysurface.Thereisanangry
swirlanditisgone.

Blixwavesthegoblinsonandtheyclimbontoahugeroottwisting
outofthewaterlikeapetrifiedserpant.

Theominouswakecruisesbackandforthlikeashark.Blunder
followsitsprogresswithfear-widenedeyes.

BLUNDER:Wishiwasstillaleprecaun....
Stayclearofnastyplaces
likethisanddonothingalldaybut
singanddanceandguzzlewineinthesunshine....

Furious,Blixturnsonhim,hisfingertohislips.

BLIX:Shhhh!

Unchastened,BlunderwhirlsonPoxandrepeatsthegesture:

BLUNDER:Shhhh!

PoxfollowssuitwithTic:

POX:Shhhh!

Nottobeoutdone,Ticturnstosilencewhoevermightbebehindhim.

TIC:SHHHHH!

7BEXTERIORBOGNIGHT

HAIRYMEGMUCKLEBONESrisesoutofthebog,hugeandhideous.The
waterhagishalfcorpse,halfserpant.SheseizesTicand
disappearsbeneaththefoulsurface.Thegoblin'sfinalCRYtrembles
inthechillnightair.

7CEXTERIORBOGNIGHT
Blix,Pox,andBlunderareterrified.Theyscrambleoverthetwisted
rootinawildpanic,leapingontoafloatinglog.

BLUNDER:Run....!Panic....!Emergency....?

Thelogrollsbeneaththeirfranticfeet.Theybarelykeeptheir
balance.

POX:Frogspit!

BLUNDER:SnailSperm!

BLIX:Alltogether....nowornever!

Thegoblinco-ordinateliketinylumberjacks,runninginunison.The
rollinglogdriftsforward.

POX:J-j-jollygood!Teamspiritandallthat!

Thelogrunsagainsttheislandandthegoblinshopashore.

8EXTERIORGREATTREENIGHT

Anenormousblastedtreecrownstheruinsofaforgottencastle.
Tangledrootsgriptheanicientstoneslikethetenaclesofa
malformedseamonster.Anatmosphereofeternalevilhoversoverthe
site.

Thegoblinsstarebackacrossthebog.

BLUNDER:PoorTic....

BLIX(growlingwithanger):ForgetTic!Lessisalwaysmore.

POX:Betterwespiltthreewaysthanfour!

Blixhurriesupthecrumblingsteps.PoxandBlunderfollow.

Thestepsleadundergigantictwistingroots.Blixfindsasmall
openingandslipsinside.

PoxandBlunderlikethislessandlessbutfollowtheirleader
withoutcomplaint.

9INTERIORGREATTREENIGHT

Thethreegoblinstumbledownasteepslope.Thegianttreeisa
vasthollowstump,opentoamoonlitsky,surroundingasmallertree
transfixedbyacurvedbronzehorn,aninstrumentofunspeakable
evil.

PoxandBlunderstareuplikeopen-mouthedtourists.Blixis
impatient.

BLIX:Boostme....!Hurry....!Wemustsoundthesummons
beforethedawn....

ThethreegoblinsformateeteringladderwithBlixwobblingatthe
topandBlundercrushedatthebottom.

Blixblowsintothehornwithallhismight.Nothinghappens.
Suddenly,hebreakswind!

PoxandBlundergrimace.

Blixblowsagainintothehorn.

Thereisnosound.Deadleavesanddustpuffoutofthebell,
followedbythreeSQUEALINGbats.

Thesupportinggoblinswobble.PoxstepsonBlunder'shead.

Blixblowsathirdtimeintothegreathorn.

TheunholySOUNDreverbarateslikethewailingofallthedoomed
soulsinPurgatiory.

10EXTERIORFOREST(VARIOUSANGLES)NIGHT

AstheevilSOUNDmoans,theforestcreaturesreactwithterror.

Squirrels,rabbits,andmicedartfearfullyforcover.Birdsflock
totheirnests.Onlythenightcreatures,thewolves,weasels,and
owlsperkupthierearstolisten.

11INTERIORGREATTREENIGHT

Thethreegoblinscowerterrifiedamongthegnarledroots.

BLUNDER:Nowwhat....?

BLIX:Wesit....Wewait....Thatbeourfate!

11AEXTERIORGREATTREENIGHT

Thegoblinswaitupontheupperplatformoftheruinedcastle.Blix
sitsapartfromtheothers,staringoutacrossatthebog.Thelight
ofacampfirecaststheirshiftingshadowsagainstthehugetrunkof
thehollowtree.

Blixplayswiththesilverhair.

BLIX(tohimself):Movingsilentlikethebreeze.
Softasshadows,stillastrees,
Darknessbeinallwesees.
Helivesinsilence,helivesinfire,
Helivesinallthat'sdarkanddire.

Amysteriousfloatingshapeapproachesoutofthedistance.Itisa
blackcloak,waftingthroughthemistlikeanairbornemantaray.

12EXTERIORBOGNIGHT

Theflyingcloakwrapsaboutthestatueoftheskeletalfiddler.The
windpressesittight,revealingtheskullthroughthecloth.

Suddenly,thestatue'sheadturnstolookatthegreattree.

13EXTERIORGREATTREENIGHT

Blixwalkstototheedgeoftheplatform,peeringintothenight.

BLIX:Lookinthegloom,searchoutthetomb.
Thatbewhereyoufindoursire.

Thepedestalisempty.Thestatueofthefidderhasvanished!

Blixgetsdownonhisknees,genuflecting,towardthetheopenbog.

TheblackshadowoftheLORDOFDARKNESSfallsacrosshim.

Darknesstowersovertheruinedcastleplatform,ahugehorned
figuredrpaedinbaclcloth.Anawesomesilenceensues.

BlunderandPoxkneel,heapingashesanddirtuponthierheads.

BLIX:HailOgreatOne....divineanddark!
Stronglikealion,swiftlikeashark.

BlixoffersthesilverhairuptoDarkness.

BLIX:ThoughI'mnotworthyofthetaskGreatLord,Ifoundthisfor
youramusment.

BlunderleapstohisfeetandgrabsthehairfromBlix.

BLUNDER:Don'tlistentothemmealy-mouthedliesboss....I'mthe
onewhofoundit....Me!BlundertheBold!

ThereisabightFLASHOFLIGHT.BlunderHOWLSwithpain.

Blunderstaresathisarmindismay.Hishandisgone,magically
replacedbyagrotesquebirdclaw.

BLUNDER(stunned):Thankyou,Lordship....

Blunderexperimentlyclenchesandunclencheshisnewbirdclaw.

POX:Quitestylish,actually....

Darknessdanglestheshiningsilverhairinfrontofhim.

DARKNESS:Where....?

BLIX:Inthewoods,sixleaguesback,
'TweenTwinOaksandtheDragon'sTrack.

DARKNESS:Didmyboldhunterschancetoseequarrywhich
castthisspoor?

BLIX:Istalkedit,Sire,butmuchtooslow,
WhatbeastitbeIdonotknow.

DARKNESS:Thishairisfromanangeloflight...Itcomes
thiswayrarely...Imusthavethiscreature!

BLIX:OhDivineDarkOne,teachushowtocatchthis
creature.

POX:Yourinstructionwouldbem-m-most
ap-p-preciated.

BLUNDER:Amen!Iwantstolearn!Icravesknowledge!

DARKNESS:Notrapofyourswillwork....Thereisonly
lureforsuchdisgustinggoddness....onebaitwhichnever
fails....

BLIX:Namethebait,Lord....

DARKNESS:Innoncence!

14EXTERIORCOTTAGEMEADOWDAY

Abeautifulflower-spangledmeadowalivewithsongbirds.

Babyrabbitsfrolicinthetallgrasswhereindustrioussquirrels
forageforacornsandnuts.

Adelicatefawngambolsunderthewatchfuleyeofthedoe.Cloudsof
multi-huedbutterfliesswirloverhead.

Waist-deepinflower,ayoungprincessskipsSINGINGacrossthe
meadow.HernameisLILI.Shewearssplendidbrocadesandcarriesa
bouquetwrappedinalacenapkin.Liketheseblossoms,sheis
beautifulandfreshandinnocent.

Tinybirdsflydownandlandonherheadandshoulders.Shelaughs
asawarblingwrentakesaseedfromherlips.

LILI(singing):Comedownsparrow,singmegoodmorning.
Riseupsun,lightthearchofthesky.
Livingriver,turnlighttodiamonds,
WhenIlookinmytruelove'seyes.

Lilirunstowardsadistantthatched-roofedcottage.

15EXTERIORBOULDERATEDGEOFWOODSDAY

Blix,Pox,andBlunderhidebehindaboulder,watchingthegirl.

BLIX(whipering):DarknesssaytheperfectlureAlwaysbeavirgin
pure....

15AEXTERIORCOTTAGEATEDGEOFWOODSDAY

TheWOODCARVER'SWIFEishanginupthewashingwhenLilisneaksfrom
behindthecottage.

Grinningmicheviously,Liliunfastensoneendoftheclothes-line
andletsitdrop.

Thelaundryfluttersontothenew-mowngrass,Asheetdrpaesaround
theoutragedwife.

WIFE:Dad-blamedfaeries!

16INTERIORCOTTAGEDAY

Thecottageissnugandhomeywithsmoke-blackenedbeamsandhand-
peggedfurniture.AWOODCARVERsleepsbyhisbenchsurroundedby
wood-shavingsandroughed-outtoys.

Lilistepsintothesunlightstreamingthroughtheopendoorway.Her
beautyisetheral,anangeldescending.

Finchespeckatnewly-madetartslaidonatrestletabletocool.
TheyrisetotheraftersasatLili'sapproach.

ThePrincesspeeksaroundtheroom.Shetiptoestothehearthand
liftsthestewpotlid,dippingafingerinforataste.

Spyingthetarts,shegrabsoneandeatsithurriedly,leavinga
telltalecrumbonherupperlip.

Theclocktollsthehour.Acarvedwoodenmaidenpiroettesfromthe
interior,pursuedbyaskeletalfiddlerplayingabonefiddle.Lili
isfancinated.

TheWoodcarver'sWifeenters.ShecurtsiestothePrincess.

WIFE:GodBlessYourHighness.Aroyalvisitiseverajoy.

LILI:I'venotcometovisit,Nell

WIFE:Won'tyoustayforatart?

Nellpullsatrayfromtheoven.

WIFE(cont):They'refresh-baked.

LILI:I'venotimetoday.

WIFE(teasing):ThePrincessmusthaveasweetheartwaiting.

LILI:Nonsense!

WIFE:Surelythekingforbidssuchfolly

LILI:Whatmyfatherdoesn'tknowwon'thurthim.

WIFE:Thewilfulheartinvitesdespair,
Likeblindmencreepinginadragon'slair.

WithNell'sbackturned,Lilistealsanothertart,hidingitamong
theflowersinherbouquet.

LILI:Neithercountryprovebsnorking'scommandcankeepme
outofthewoodstoday.

WIFE:Thenit'scommonsenseought.Thesewoodsbethick
withspriggenandbanshee!

LILI:Isthatwhyyou'vehungabelloverthedoor?

WIFE:Aye,andspreadthefloorwithflaxandsalt.Mybabe
won'tbestolebyfaeries.

ThePrincessstartsmerrilyforthesun-brightdoorway.

LILI(laughing):Moresalt,Nell....!You'llworry
yourselftodeathifyou'renotcareful.

Lilirunsoutlikeanaughtychild.TheWoodcarver'sWife
leansagainstthedoorjambandcallsafterher:

WIFE:Bewareoftoadstoolringsandwillowtrees....!
Stayawayfromoldoaks!

17EXTERIORFORESTPATHTOGLADEDAY

Hidingbehindamoss-coverdlog,Blix,Pox,andBlunderwatch
PrincessLilirunSINGINGthroughthewoods,oblivoustoanysignof
danger.

BLIX(scowling):Maybeinnocent....Maybesweet....
Ain'thalfasniceasrottenmeat....!

18EXTERIORJACK'SFORESTGLADEDAY

Alovelygladesurroundedbytalltrees,Breathlessly,Lilirunsin
fromthewoods.Sheisfamilairwiththisspot.Itishertrysting
place

LILI(calling):Jack....!Iknowyou'rehere....Jack!

Lililooksaroundinexasperation.Behindher,somethingwildand
mysteriousswingsthroughthetreeslikeananimal.

LILI(cont):Jack?Whereareyou....?Answerme!

Liliisapprehensiveatgettingnoreply.ShehearstheRUSTLEof
theleavesbutdoesnotseethesun-dappledfigureleapingfromlimb
tolimboverhead.

LILI(frightened)(cont):Oh,Jack....pleasesaysomethingif
you'rehere....

JACKO'THEGREEN,alegendry"GreenMan"wholivesthefreelifeof
ahermitinthewoods,dropsdownfromatreebehindthePrincess,
landingwithoutasound.Heisbarefoot,aboutsixteen,andwears
wovenivyleavesandskins.

Startled,LiliSCREAMS.

LILI(cont):Jack!Youscaredthelifeoutofme.

Jacksaysnothing,staringathershyly.Lilihandshimtheflowers.

AJAYfliesdownoutofthegreeneryandlandsRASPINGonJack's
shoulder.Heimitatesthebirdexpertedly,TheJayanswershimin
English:

JAY:Shebringsagiftasfairasherself.

LiliLAUGHS,Itallseemsmagictoher.

LILI:You'resoclever,Jack....Seewhatyoucanfindin
theflowers.

Jackpokesinthebouquetanddiscoversthestolentart.Hestuffs
itimmediatelyintohismouth.

JACK:Mmmmmmm....

LILI:Sweet?

JAY:Sweetsfromthesweet.

JACK:Iknowsomeonesweeter.

Liliblushes.

19EXTERIORANOTHERPARTOFTHEFORESTDAY

Concealedbehindthetrees,Blix,PoxandBlunderwatchtheGreen
ManandthePrincesswanderdownameanderingpath.

Poxpicksaspiderfromhisweb,popsitinhismouth,andcrunches
itdownwithahappysmile.

19AEXTERIORMEANDERINGPATHDAY

SeveralbirdsperchonJack'sheadandshoulders.Squirrels,rabbits
andhedgehogsplayabouthisfeet.Jackfeedsthemnutsandberries
fromhispouch,answeringtheirchatterexpertedly.Jackunderstands
thelanguageofallwildcreatures.

Whenafriskywrenflieswarblingoverhead,Lilihesitantlyreturns
itscall.

JACK:Thatwasverygood....justright.

LILI:Teachmerabbitlikeyoupromised.

JACK:Rabbitismuchharderthanwren.

LILI:Letmetry.I'maverygoodstudent....Myfather
thinksI'mbrilliant...

Lilitoyswiththesilvermadallionpendantshewears,causing
reflectedsunlighttoshineinJack'seyes.

LILI(cont):SeehowbrilliantIam!

JACK(laughing):Stopit....!Ican'tsee!

LILI:Don'tIdazzleyouwithmywisdom?

Liliseemstoglowwithsunlight.Jackstaresather,raptwith
love.

JACK:Muchmorethanwisdomdazzlesme.

LiliLAUGHSandhangshermadallionaroundhisneck.

LILI:Thenteachmerabbit.

JACK:Nottoday....There'ssomethingreallyspecialI
promisedtoshowyou.

LILI(delighted):Oh,Jack.Doyoumeanit?

JACK:Ifitpleasesyou.

LILI:Morethananything!

JACK:Thisistheirseason.Theywon'tpasshereagain
foralong,longtime....Ifyouwanttoseethem,you
mustdoeverythingItellyou.

LILI:Iswear...onmyhonour!

JACK:I'mtakingyoutoaveryspecialplace...it's
sortofsacred.Nobodybutmeknowswhereitis,and,
well....

LILI(impatient):What?Tellme!

JackunwrapsthelacenapkinfromLili'sbouquet.

JACK:You'llhavetowearablindfold.

LILI(coyly):Don'tyoutrustme,Jack?

JACK:I'llalwaystrustyou,Lili....

20EXTERIORFORESTPATH,GLADETOSTREAMDAY

JackholdsLili'shand,leadingherblindfoldedalongapaththrough
thewoods.DistantthunderRUMBLES.

JACK:Storm'scoming....

LILI:Whocares?Haven'tyouacosyplacetohide?

JACK:Manyplaces....Nonefitforaprincess....

LILI:Inthesewoodsyouaretheprince,Jack....
Iamonlyapauperhere....

JackturnstofacearadiantlysmilingLili.Hebendstowardsher,
closerandcloser,and,foramoment,seemsabouttostealakiss.
Shewaits,smiling,sensingwhatisabouttohappen.Intheend,
Jack'sinnoncenceandtimiditygetthebestofhimandheturns
away.WithouthisknowledgeLililiftsacorneroftheblindfoldand
mischievouslypeeks.

20AEXTERIORBEHINDATREENEARTHEPATHDAY

Thethreegoblinpeeraroundamossytrunk.

BLUNDER:Yuck!Didyouseewhathewasgonnado?
Makesmewanttopuke!

BLIX:Iswearbyallthebatsabove,
Nothing'squitesofoulaslove!

21EXTERIORUNICORNSTREAMANDGLADEDAY

Asun-glidedamphithtrewithinthedarkerconfinesoftheforest.
Sparklinglikearibbonofdiamonds,astreamflowsdownthemiddle.

JackleadsLilioutofthewoodsanduntiesthenapkinfromaround
hereyes.

LILI(aewstruck):Oh,Jack....!It'smagic!

21AEXTERIORSTREAMSIDESHUBBERYDAY

Sometimehaspassed.Liliisuncomfortableandrestless.

LILI:Howmuchlonger?

JACK:Bepatient!

Lilikneelsbythebankofthestreem,cuppingwaterintoherhands.
Jackstopsherfromdrinking.

LILI:I'mthristy!

Jackpointsatahugevipermovingsinouslyalongthebank.

JACK:It'spoisenedthebrook.
Noanimalwilldrinkherenow.

LILI(indignant):Iwantsomewater.

JACK:Shhh!

LILI:Don'ttellmetobequiet....!
I'maprincess!

JackpullsLilibackintohiding.

JACK(verysoftly):Justwatch!Trueroyalty
approaches....

22EXTERIORTHESTREAM(JACK&LILI'SPOV)DAY

TheradiantLIGHTBEAMSGLEAMthroughthetrees.Amomentlater,a
splendidwhiteunicornmovesdownthehillsidetotheedgeofthe
stream.Thisisastallion.Heholdshisheadproudly.Hismate
standsattheedgeofthewoods.

LILI(OS):Ohh....They'resobeautiful....

Theunicorndipshishornsintothestream.

JACK(OS):Thealicornpurifiesthewater....

Thestallionwatcheshismareapproachtodrink.Sheisslighterand
moredelicate,buteveryinchasmignificent.

JACK(cont)(OS):There'snocreaturewithmore
powerormagic....Aslongastheyroamtheearth,
evilcannotharmthepureofheart....

23EXTERIORLARGEBOULDEROPPOSITECLEARINGDAY

Thethreegoblinscrouchhiding.

BLUNDER(disgusted):Uglyone-hornedmules!

BLIX:Shhh!

24EXTERIORCLEARINGDAY

ThePrincessisentranced.

LILI:Suchgrace....Canyouspeak
theirlanguage?

JACK:Alittle....it'sveryhard.
Unicornstalkonlyofloveandlaughter.
Darkthoughtsarealmostimpossiblefor
themtoexpress.

LILI:OhJack...Imusttouchone.

JACK(alarmed):No!

LILI:Iwantto!

JackrestrainsthePrincesswhensheattemptstogetupfromhiding.

JACK:Itisforbidden.Thesearesacred
animals.

LILI:Nothingisforbiddenme!

JACK:Don'teversaythat!Yourisk
yourimmortalsoul.

Lilipullsfreeandstepsintotheclearing.

LILI:Yousoundlikemyconfessor....
Ionlywanttotouchone.

ThePrincessstridesdefiantlyintotheopenmeadow.

Theunicornswatchthegirlfromacrossthestream.Theysnortand
pawtheground.

Lilistandsalone,holdingherarmstotheunicorns.

LILI(singing):Likeachildfeelswatchingarainbow.
Likeabridfeelsthefirsttimeitflies
Ifeelmagicstirringwithinme,
WhenIlookinmytruelove'seyes.

TheStallion'snostrilsflare.Hisstrongneckarches.Sunlight
gleamsonhishornashecharges.

FromLili'sPOVthestallionisterrifyingashethunderstowards
heracroosthestream.

Thestallionrearsandprances,racingaroundthePrincessasif
drawnfowardonaninvisablelead.

Jackwatchesfromtheunderbrush,hisoutragetingedwithmorethan
atouchofjealously.

25EXTERIORBOULDERDAY

Blix,PoxandBlunderpeerfromtheirhiding-place.Evilleers
brightentheirimpishfeatures.

POX(whipering):M-m-mightaswellbefish
inabarrel...Onewouldhopefora
t-t-touchmoresp-p-port....

BlixclampshishandoverPox'smouth.

BLIX:Pox!Shutyouryap!

26EXTERIORCLEARINGDAY

Thelureofthevirginistoostrongfortheunicorntoresist.Lili
makesnomoveasthetremblingstallionstandsbeforeher,the
rapiertipofhishornpressedagainstherbreast.Itisobvioushe
couldkillherisaninstant.

ThePrincesscalmlyreachesoutandcaresseshismuzzle.

LILI(singing):Whenthedarknessfallslikeacurtain
Andtheriversandstreamsturntoice,
Ihavesummeranddaylightforever
WhenIlookinmytruelove'seyes.

Acrossthestream,themarepacesbackandforth,obviously
agitated.

27EXTERIORBEHINDTHEBOULDERDAY

Blixpullsalongblackflutefromhisquiver.Hetakesadried
hornetfromablacksnail-shellwithahingedlidandslipsitinto
hisflute,aimingtheinstrumentlikeablowgun.

BLUNDER:Steady....takeyourtime....
Don'tmiss...

Blixsilencesthefoolishgolbinwithaferociousscowl.Hischeeks
puff.ThereisasoftPHUTofexpelledbreath.


28EXTERIORCENTREOFCLEARINGDAY

Thepoisenedhornetsailstheairandstrikesthehornetonthe
haunch.

Stung,theunicornboltsthroughtheclearing,disappearingintothe
undergrowthwiththemarehardonhisheels.

ThePrincessstandsbeconfusedandbewildered.

DistantTHUNDERdisturbsthetranquility.

JackrushestoLili'sside.

LILI:Oh,Jack,itwassolovely...
likeadream.

JACK(angry):You'reluckyitwasn'ta
nightmare!

LILI:Don'tbesuchascold....Come,
I'llchaseyourfearsaway.

ThePrincesstakesJackbythehandandleadshimfromtheclearing.

29EXTERIORFOREST(UNICORNHUNT)DAY

Theunicornsplungethroughbramblesandfernclumps.Leapinga
deadfalllog,thestallionstumbles.Hestrugglestohisfeetand
continuesrunning.

Thethreegoblinsgalloppell-mellontheirdevilishsteeds.There
isnothingcomicalaboutthemnow.

30EXTERIORRINGPONDDAY

JackandLilisitatopahighpromontoryjuttingoveracrystalline
pond.

LILI:SweetWilliamdida-huntinggo,
Inthewoodwherefaeriesdwell.
Fromdawntoduskroamedhetoandfro,
Lost,Olost,allunderthierspell.

31EXTERIORFOREST(UNICORNHUNT)DAY

Thestallionstagger,hisgaitincreasinglyunstableasthepoisen
takeseffect.

Themarenuzzlehisflankwheretheenvenomedhornetstruck.Itisa
virulentound,redandswollen.

Thewar-likeSHOUTINGofthegoblinsgrowsevencloser.

Theunicornspauseataforkinthetrail.Thestallionmotionswith
hishead.Sadly,themarecompreheadsandfleesdownthedivergent
pathtosafetly.

Thestallionstandshisground.Whenthethreegoblinhuntersgallop
towardshim,heturnsandlimpsintothewoods.

32EXTERIORRINGPONDDAY

JackliesbesideLili,listeningraptlytoherpoem.

LILI(reciting):Cameheatlasttowherebluebellsgrow,
Heheardthemring,'tistruetotell.
Helayhimdownanddidnotknow
Theflower'ssoundwashisowndeathknell.

Andwhilehesleptcametehladyfair,
Andgatheredhimupbehindhersaddle.
Now,allyounghuntersofbluebellsbeware
SweetWilliamrodestraightthroughthe
gateofHell.

JackislostinLili'ssmile.

JACK:WhenIgettoheaven,Iknowjust
howtheangelswillsound.

LILI(enjoyingit):Doyouflatterallthegirls
likethat,Jack?

JACK(embaressed)It'sthetruth.

LilikissesJacksweetly.Hedoesn'trespond.

LILI(smiling):Areyouafraidofmykiss?

JACK:I'mafraidyou'llbreakmyheart.

LILI:Thenstillyourheart...You
aredeartomeaslifeitself.

JACK:OnlybecauseIamuseyou...Likesome
trainedbear!

LILI:That'snottrue!Idolove
you,Jack.Youmustbelieveme!

JACK:AndifIso....nogoodcancome
fromit.IamonlyaGreenMan,without
landortitle...nonameorwealthto
bringyou.

ThePrincesshergoldenringonandoffherfinger.

LILI:Whatdoesitmatter.Idon'tcare
aboutanyofthat.

JACK:Butitdoesmatter....!Ifnot
now....Someday.Whataboutwhenthetime
comesforyoutomarry?

LILI:Iwanttomarryyou.

JACK:That'simpossible!

LILI:Notifit'swhatyoureally
want,Jack.

LilishowsJackherring.

LILI(cont):Don'tyouwishthiswasour
weddingring?

JACK:WhatifIsayyes...?Willmywish
cometrue?

LILI:Itismyrightasaprincessto
setachallengeformysuitors.

Lilithrowsherringhighovertheirheads.Itglittersthroughthe
air,tumblingoverandoverinthelongdroptothepond.

LILI(cont):Iwillmarrywhoeverfindsthis
ring.

Theringspalshesintothecnetreofthepond.Jackstripsoffhis
leafycloakanddivesheadlongfromthecliff.

33EXTERIORUNICORNDEATHARENADAY

Sweat-streaked,theunicornstaggersoutofthetreeontoasweeping
greenmeadowbrilliantwithpinkbloosoms.Frothbubblesonhis
nostrils.Hiswideazureeyesbetrayhispanic.

Thegoblinsrideontotheflower-brightmeadow.Theyjumpdownfrom
theirmountsinafrenzy.

BLUNDER(excited):Wegothimnow....!
Wegothimnow!

Thestallionstumblesforawrd,makingalastfutileefforttoattack
thegoblins.Limbsleaden,headhanging,thenobleanimalsettles
againstasaplingandslidestotheground.

ThunderRUMBLESoverhead.Awildwindwhipsthepinkblossomsinto
theair.

34EXTERIORUNDERWATERRINGPONDDAY

Thegoldenringdriftsdown,tumblinginalazyspiral.

Jack'spaleformstabsthroughthecrystalwater.Thedistantglint
ofthesinkingringlureshimon.

Theringsettlesintothemudatthebottom,concealedbywaving
weeds.

Jacksearchesblindlyascloudsofsiltbillowabouthim.

35EXTERIORUNICORNDEATHARENADAY

Thethreegoblinsadvancetowardsthefallenunicornthroughapink
blizzrdofwindblownblossoms.

35AEXTERIORSKYDAY

TheblackcloudsboilandCRASH,thunderheadsmountingoneupon
anotherinadarkmaelstrom.

36EXTERIORUNICORNDEATHARENADAY

Thegoblinsstandsaroundthefallenunicorn.Blunderturnsawayas
Poxseizestheendofthealicorn,liftingitofftheground.Blix
swingsanevilbattle-axehighupoverhishead.

Jaggedlightningsplitstheragingdarknessastheblackblade
falls.

Blixwavestheseveredalicornintriumph.

Thewhirlingpinkpetalsturninstantlyintowhitesnowflakes.

37EXTERIORRINGPONDDAY

ApolcalypticwindsSCREAMthroughtheforest.LightningFLASHES.

Theworldisplungedintowinterdarkness.

Liliclingstoatreetrunk.

LILI(indesparation):Jack!Helpme!

ThePrincesscan'tmaintainhergrip.Theicyblastsknockherto
thegroundandshecrawlstothecliffedge.

LILI(cont)(screaming):Jack!

Theherhorror,Liliseesaskinoficeformoverthesurfaceofthe
pond.

LILI(cont)(sobbing):Oh,dearGod....Jack.....
no....

Fightingtheragingwinds,Lilistumblestothepondandpoundson
theiceinfrustration.Itisnouse.

LILI(cont):....gottogethelp!

Frantically,Lilirunsoffintothestorm-whippedwoods.

38EXTERIORUNDERWATERRINGPONDDAY

Jackturnsandlooksupatthedarksurface.Hestorkesupwards,
onlytobumphisheadintosomethingsolidatthetop.Thepondis
coveredbyasheetofice!

39EXTERIORRINGPONDDAY

Jack'scontortedfaceisseenthroughtheice.

Hebreaksthefrozensurfacewithhisfistandhisgaspinghead
thrustsintotheair.

JACK(shouting):Lili....!

Hiswordsarelostonthewind.

40EXTERIORCOTTAGEMEADOWDAY

Wintershroudsthetinyhomestead.Immobilegoats,chickensand
ducksstandsilentassnowstatuesinthefarmyard.

Lilirunsfromthefrozenforestandstumblesupthecottagesteps.

41INTERIORCOTTAGE(FROZEN)DAY

ThePrincessbargesin,wild-eyedanddistraught.

Frostrimesthewallsandfurnishings.Everythingglistenlikesugar
candy.TheWoodcarverandhiswifearefrozensolid.

LILI:Nell....!Arthur....!

Lilitouchesthewife'sgelidcheek.

LILI:Nell....?Oh,nooooo!

Liliisshockedtodiscoverthewifeisfrozen.

ThePrincesthrowsherselfsobbingacrossthebed.

SOUNDSofSNORTINGandSHOUTINGcomefromoutside
.
Liliscratchesthefrostoffthewindowpaneinthesleepingalcove.

42LILI'SPOV:THROUGHWINDOW

Thenoisygoblinsrideuponamakeshiftsleighoflashedanimal
bones.Theystopoutsideandclamberout.Blixhasthealicorn
tuckedunderhisarm.

43INTERIORCOTTAGEDAY

Terrified,Lilirunswildlyacrossthecottageandclimstheladder
totheloft.

43AINTERIORCOTTAGELOFTDAY

Barrelsandchestsarestoredhere.Curedbaconandhamshangfrom
therafters.Lilihidesinacornerwithseveraltwigbroomsanda
butterchurn.Shewrapsherselfinanoldquiltsnatchedfroman
opentrunk.

Snowsblowsinthroughaholeintheroof,coveringthefloor
timbers.Three-inchgapsbetweentheplankspermitaviewintothe
cottageinterior.

43BLILI'SPOV:BETWEENPLANKS

Thefrontdoorslamsopenandthegoblinsstumblelaughinginside.

BLIX:Mortalworldturnedtoice,
Herebegoblins'paradise!

43CINTERIORCOTTAGEDAY

Blundersinkshishandaxeontothekitchentableashesaunterspast
thefrozentarts.

BLUNDER:Lotstoeat!

Poxrunsforwardtothecradleandseizesthefrozenbaby,baring
histusksforthefeast.

POX:Is-s-simplyadorem-m-milk-fedmeat!

BLUNDER:What'reyou....?Somekindaanimal?

Horrified,LiliGASPS(OS)intheloft.

Thegoblinscocktheirearstolisten.PoxSNARLSanddropsthebaby
backinthecradle.

Curious,Blunderstartsuptheladdertotheloft,butchangeshis
mindhalf-way,moreinterestedinwhatBlixisdoing.

BLIX:Whyeatcold?It'sbetterhot!

Blixpointsthealicornatthefrozenstewpotonthehearth.It
beginstosteamandbubble,magicallyboilingwithoutafire
underneath.

POX:Am-m-mazing!Howdidyoud-d-d-dothat,old,ch-ch-chap?

Blixisequallysurprisedbythealicorn'spower.HeCACKLESand
aimsitattheclockonthemantle.

Theclock'shandspinwildlyaroundbackwards,thecarvedfigures
dartinginandoutatfivestimestheirnormalspeed.

Blixlaunchesonanorgyofdestruction,wavingthealicornlikea
magicwand.Platesshatter,thecradlerocks.furnituretopples,
TobymugscomeWAILINGalive,paintedwoodentoysdanceandcaper.

ThegoblinsSHRIEKwithimpishjoy.

43DINTERIORLOFT(FROZEN)DAY

Liliwatchesthehavocthroughthegapsinthefloor.

Blixpointsthealicornstraightup.Snowflieswildlyaroundthe
crouchingPrincess.

Thebroomandthebutterchurnbeginamaddanceacrossthecrowded
loft.

ItisallthePrincesscandotokeepfromscreaming.

43EINTERIORCOTTAGE(FROZEN)DAY

Asagrandfinale,BlixpointsatNell'sfrozenfigure,blowingher
skirtsaboveherwaist.

POX(languidly):M-m-mostamusingBlix....most
terriblyamusing.

BLUNDER:Thisissureourluckyday.
Killedthatuglyone-horndeadasacowplop
onabirthdaycake!

BLIX:Prattle,prattlelikeapriest!
(pointingtohimself)
Itwasmewhoshootthebeast!

POX:Withoutthep-p-princessforbait,
you'dnevergottenclose....
B-b-beautybroughttheb-b-beast
tobay.

BLUNDER:She'ssosweet....Icould
eatherbrainslikejam!

43FINTERIORLOFT(FROZEN)DAY

Lilislumpsagainstthewall,aghastatwhatshe'sjustoverheard.

43GINTERIORCOTTAGEDAY

BlunderandPoxfillasackwithfrozentarts.

POX:I'dlikesuchherb-b-bones!

Blixpointsthealicornatthecottagedoor.Itfliesopenwitha
CRASH.

BLIX:Betterhurry!Can'tbelate!

Blixmarchesoutofthedoor.Theothertwogoblinsfollow,darrging
theirsacksoftarts.

BLUNDER:Whenwedeliverthathorn,
Poxol'buddy,Darknessgonnagiveusahumongousbig
reward.

BlunderandPoxleave,slammingthedoorbehindthem.

Afteralongpause,Lilicreepssobbingdowntheladderfromthe
loft.

LILI:Oh,God....God....

ThePrincessstumblesacrossthecottagetowardsNell.

LILI(cont)WhathaveIdone...?Ididn't
wanttheunicorntodie....AllIdid
wastouchit....

LilipleadswiththefrozenWife,asifbeggingforherforgiveness.
SheisinterruptedbythegruffvoiceofaHouseBROWNIE.

BROWNIE(OS):You'reawicked,wickedgirl!

Lililooksupandseesalong-beardedBrowniestandingnexttothe
clockonthemantle.

43HLILI'SPOV:BROWNIE

BROWNIE:Theworldisinafinemess
becauseofyou.

43IBROWNIE'SPOV:LILIbr
LILI(desperately):I'llmakeitsomehow....
Iswearit...!Idon'tcarewhathappensto
me.

43JLILI'SPOV:BROWNIE

BROWNIE:Words...merewords....Bolds
deedsbeneedednow!Lookatyou!
Pamperedandsoft!Neverdoneaday's
workinyourlife....

LILI(OS):Whoareyou?

BROWNIE:Me...?I'mthehousebrownie...
Ikeepdustdevilsunderthebedandall
thechinacracked....Youknowhowawatchedpot
neverboils?Idothat...andI'm
awizardatturningsweetmilksour....

ThefrontdoorCRASHESloudlyopen.

43KINTERIORCOTTAGE(FROZEN)DAY

LittleBlunderswaggersintothecottage.

Lilicoversherfacewiththequiltandholdsherselfrigidasif
frozen.TheBrownieducksoutofsight.

Blunderstalkstothekitchentableandpullshisaxefree.Hedoesa
double-takeonspottingthePrincess.Thetinygoblincan'tremember
can'trememberifhesawherearlierornot.

Hepokesherandliftsherskirttopeekatherlegs.Heisstopped
shortbyBlix'sangryCRYoutside:

BLIX(OS):Blunder!Moveyourbutt!Onthedouble!

Blunderhurriestothedoor.

LilirelaxeswhenshehearsitSLAM.

LILI:ThankGod....

Lililooksupatthemantle.

LILI(cont)(sobbing):Canyou....helpme?

437LILI'SPOV:BROWNIE

BROWNIE:CanIwhat?

LILI(OS):Helpme....

BROWNIE(sadly):I'dliketo....butI'm
adomesticsortofchap....nogoodatall
wheredemonsareconcerned....

43MBROWNIE'SPOV:LILI

LILI:ThenI'lldoitmyself!I'llfollowthose
goblins....somehow.....
evenifitcostsmylife!

43NLILI'SPOV:BROWNIE

BROWNIE:Ilikeyourspirit!There'salways
hopewhenabraveheartbackanoblecause....
butwhatchancehaveyou?Theyhavethealicorn!
Thepoweristheirs!

43OBROWNIE'SPOV:LILI

ThePrincessresolutelyhurriesaboutthecottage,gatheringthings
toeatandotherusefulitems.

LILI:Iwilldoit!You'llsee....I
fooledthemnow,didn'tI....Well,
I'lldoitagaineasyaspie....

Lilistartsforthedoor.

BROWNIE(OS):Wait....!Takethis....!

Liliturnsback.

43PLILI'SPOV:BROWNIE

TheBrowniepullsagoldenfeatherfromhiscapandtossesitdown
toLili.

BROWNIE:'Tisfromthetailofthecockatrice....
Makeyouasfleetasarunningdeer.Andbetter,when
thingsseemattheirdarkest,'twillremind
youalwaysthathopeisalive....

43QBROWNIE'SPOV:LILI

ThePrincesstucksthefeatherintoherbodice.

LILI:Thankyou....Hopeisjustwhat
Ineed.

Lilirushesfromthecottagebackintothesnow.

44EXTERIORFOREST(SNOWTRAVELER)DAY

Afull-scaleblizzarddrivesdownthroughthenakedtreelimbs.Jack
slogsforward,nearfrozen.

JACK(calling):Lili....!Lili....!

Jackseesatinybird,frozensolidonabranch.Hetakesit
tenderlydown,tryingtowarmitwithhisbreath.

JACK(cont):What'shappened....

Standingrigidallaroundhimarenumbersoffrozenanimals.

Hecandonothingforthebirdandtrudgesonintothestorm.

JACK(cont)(calling):Lili....!

Upahead,thefigureofamanisbarelydiscernible.

Jackrunstotheman,thinkinghimselfsaved..

Jackdiscoversthemanisfrozen,likethebird.Hisinitialshock
giveswaytoreleif.Themanishissalvationafterall.

Quickly,heuntiesthestranger'stravelbagsandcloak.

JACK(cont):Godrestyoursoul....Iknowyou
won'tmindifIborrowyourthings.

Jackwrapshimselfintheclaokandfindsatinderboxinthetravel
bag.

Hescrapestogetherapileoftwigs,strikingsparkswiththeflint
andsteeltostartthemsmouldering.

45DELETED:TRANSPOSEDTO46D

46EXTERIORFAERIECIRCLENIGHT

Acampfireblazes.Jacksleepsbesideatinyfire,shiveringunder
hisnewcloak.

AtinyglowingLIGHTstreaksoutofthewoods.Itcirclesaround
Jack.TheLIGHTtouchesthefireanditBLAZESuplikeabonfire,
wakingJack.

JACK:What....?

46AJACK'SPOV:LIGHT

Jackstaresattheradiantbublehangingabovehim.Heseesatiny
woman-childwithdelicatedragonflywingstrappedinside.Thisis
LUNA.

JACK(cont)(OS):Who'reyou?

46BEXTERIORFAERIECIRCLENIGHT

LunaZOOMSoffintothetreetops.

Jackgrabsaflamingbrandandjumpstohisfeet.

JACK(cont):Who'sthere....?

WatchinghimthroughthedriftingsmokeinGUMP,anelfnomorethan
thewaisthigh.Slightlybuilt,heisnear-nakedinspiteofthe
cold.Hisfaceisthatofachild,yethiseyesshinewithawisdom
centuriesold.

GUMP(smilingmysteriously):Hereyoubeaforest
childandnotknowtheGump....

JACK:Gump,isit?

GUMP:Aye,Jack....HoneythornGumpat
yourservice.....

TheairisfilledwithfrenziedCLICKSandSNAPS:stonestapping,
stick'srubbing,logsbeingthumped,etc.

Numbersofgreen-glowingeyesstareatJackoutoftheshadows.

JACK(frightened):Howd'youknowmyname?

GUMP:Howdoesamigratingswallowknow
thewaysouthinwinter....?Ora
spawningsalmonfindthetinyfreshetof
hisbirthfromtheblackcolddepthsofthe
mysterioussea....?Iknoweverything,Jack!

JACK:Everything....?Whyhasthis
happened?Whyisitwinternow?

GUMP:I'dbeapowerfulwizardindeedcouldIanswer....
(shrewdly):Supposeyoutellme,Jack.

Jackinuncomfortable.

JACK:Me?HowcanIdothat?

GUMP:Youknowthesewoodsaswellas
anyelf....Didyounotsee
somethingoddtoday?Anystrangespirits?
Didnothinguntowardhappen?

JACK:No....well....ItookLilitosee
theunicorns.....

GUMP(furious):Youdidwhat?

Numbersofelvesandfaeriesappearoutofthedarkwoods.Theycome
inallsizes,fromspritesnolargerthansquirrelstoplumphobmen
asbigassmallchildren.

BROWNTOMisaplump,tipsyleprechaun,drapedwithpotsandpans
likeatinker;SCREWBALL,atinypixiewearinganill-fittingcap
andgarmentstasslewithflowers.

FAERIES(whisperinginchorus):What....?
Codfishandcockles....!Never....!Pewterpotsand....
pumpkins....!Poo-poopudding....!Doo-doo
dumplings....!Shit-willywhatnot....!

GUMP:Silence!

Thewhiperingstops.AlleyesareonJack.Hewritheswithguilt
underthierscrunity.

JACK(deeplingashamed):OhGod,
shetouchedhim....

AGROANrisesfromthecrowdoffaeries.Theyareoutraged.Gumpis
themaddestofall.Hisfacedarkens.Hiseyesglow.Hetrembles
withbansheefury.

GUMP:Touchedit!Amortallaidhands
onaunicorn?

BROWNTOM:Bad....terriblebad!

JACK:Wemeantnowrong.

GUMP(screaming):Whatwasityoudid
mean,Jack!

JACK:Nothing....

GUMP(coldandhard):Nothing,hecallsit!

JACK:Iwantedtosharesomethingspecial
withher.

GUMP:Well....Ihavesomethingnowtosharewithyou....alively
reeltowarmyourbones!

Gumpmagicallypullsaviolenoutofthinair.

JACK:I'minnomoodfordancing.

GUMP(screamingwithwrath):Squawk!Squawk!
Nomoretalk....Doyouthinkyoucan
upsettheorderofthe
universeandnotpaytheprice?

BrownTomproducesancientbagpipes,Screwballatambourine.The
otherweefolktuneupanincrediblevarietyofoddly-shaped
instryemnts:seashelltrumpets,acorncellos,gossets,serpentines,
blossom-bellhorns,boneflutes,allmannerofdrumsandrattles.

Awildandhauntingoverturebegins.Therhythmiscomplusive.

Jackcannotcontrolhisbody.Hisfeetmoveagainsthiswill.

JACK(frantic):No!Iwantnopartof
yournonsense.

Gumpleersdemonically.

GUMP:Timetodance,Jack!

Playinghisfiddle,Gumpispossessed,demonic.

Screwballbeatsonalogwithapairofshinbones.Thefaerie
orchestrabreaksintoanother-worldmelody.Jackleapsandjumps
likeazombie.

JACK:No...!Please....!

BROWNTOM(chanting):Roundandroundandroundandround,
Beforeyou'relost,youmustbefound
.
Thetempoincreases.Themusiciansleapandcavort.

Jacktwistsandcapers,dancingagainsthiswill.

SCREWBALL(chanting):Inandoutandupanddown,
Behindeachsmiletherelurksafrown.

Gumpleapswildly,fiddlinglikeademon.Jackisaprisonerofthe
frenziedmusic.

BROWNTOM(chanting):Spinandspinandspinandspin,Tolearnto
loseyoufirstmustwin.

Gumpshopsintothefire,dancingandplayingassparksleapabout
him.Themusicgrowswilder.Jackwillneversurvive.

SCREWBALL(chanting):Twistandreelandtoeandheel,
Theendtopainistolearntofeel!

Jack'sfaceisamaskofagony.Withsupremeeffort,hehurls
himselfontotheground,hisbodyjerkingspasmodicallytothe
music.

JACK(screaming):Enough!

Thefaerieorchestrafalters,theirtempobroken.

GUMP(angry):Isthemusicnottoyourliking?

JACK(gasping):I....won't....go....on...Take
mylife,ifyoumust....WhatIdid
isunforgiveable....
(boldly)But,Ididitforlove!AndI'ddo
itagain!IloveLiliwithallmyheartand
wouldsoonerdiethanbreaka
promise!

GumpstaresatJack.Atenderexpressionsoftenshisflintyeyes.

GUMP:Hmmmm.....Love,yousay....?Loveis
anotherstory....

JACK:Imeantnodisrespect....

GUMP:Answermethisriddleand
allisforgiven.

JACK:AndifIcannot?

GUMP:Why,Jack....then'tisyour
deathsongI'llbeplaying.

JACK:Askaway,andprayGodmyanswer
pleasesyou.

GUMP:Whatisabellthatdoesnotring,
Yet,itsknellmakestheangelssing?

Gumplaughs,knowingJackcan'tsolvehisriddle.Jackfrownsin
concentration,thengrins,asthememoryofLili'ssongrushesback.

JACK:Bluebells!

GUMP:What?

JACK:Theflower.Bluebells.Tohear
thenringingmeansyourlifeis
atanend.

Gumphurlshisviolintothegroundandstompsonit.

GUMP:Damnation!Codfishandcockles!
Gammonandtrotters!

ScrewballandBrownTomrunforcoverasGumpexplodesinaninsane
fury.Hethrowshimselftotheground,kickingandSCREAMING.

GUMP(cont):Rabbotnoodles....!Schweinhundt
saukrautmitschlagober....!
Piddle-puddlesundka-kacrumpets....!
Pisspotsandthundermugs!
Demkopfdoo-doobrainsriddle-widdler!

Abruptly,Gumpstandsanddustshimselfoffasifnothinghad
happened.HesmilesatJackandholdsouthistinyhand.

GUMP(cont):Youbestedme,Jack....
Bestedme....bestedme...

JACK(modestly):Ariddlewithananswer
islikeanemptycupwhenyou're
thirstyforwine.

GUMP:Wellspoke!Andifit'swineyou
want,it'swineweshallhave.

GumpclapshishandsandfourtinyglassesmagicallyAPPEAR,
floatingintheairbeforethem.

AnotherclapandBrownTom'shatPOPSoffhishead,revealingawine
bottlebalancedunderneath.

GUMP(cont):Asmallmeasureofentertainment
atbest.

GumpssnapshisfingersandthewinebottlefloatsoffBrownTom's
head,pausingtoinmid-airtofilleachbobbingglass.

GUMP(cont):Elderberrywine....nofinerdrink
underheaven.

Eachonetakesaglass.Gumpraiseshisinatoast.

GUMP(cont):Here'stoJack....riddle-solver....
dancingfool,andfaeriefriend.

Theyallclinkglasses.Jackregardshiswithsuspicion.

JACK:I'mhonoured,Gump....Butnomoretricks!

GUMP(totheothers):Herebeprecioussummertimefrozen
intoawintermemoryandtheblamed
foolwon'tdrinkfaeriewineforfearof
enchantment.

Theyalldrink,Jackwithsomerelunctance.Thefaeriesenjoythe
wine.Jackgags,asifhe'sswallowedfire.

JACK(coughing):Pranks....!Isthatallyou'regood
for....!I'velostLili....!Gump!
Helpme!Useyourmagictofindher....
settheworldright.

GUMP:Changingthisfrozenhellisbeyond
mymodestpowers.

JACK:Istherenothingyoucando?

GUMP:Ifyouwantmoretricks,I'myour
man....but,forbigquestions,youmust
goelsewhere.

JACK:Butdon'tyoucarewhat'shappened?

GUMP:Coursewecare....Whatgood'sthe
worldlockedinaseasonofdeath?
Nofolkstoscareonasummer's
night....

BROWNTOM:Nobabiestotickle....

SCREWBALL:Noloverstotease....

GUMP:Nomorespellstocast....Doesthat
soundlikeanenjoyableprospect?

JACK:Wemustfindtheanswer!

GUMP:Thatwemust.Butfirst,webetter
seethatnoharm'scometothe
unicorns.

SCREWBALL:Isadlyfeartheworst....

Gumpsclapshishandsandeveryoneismagicallyholding
luminousflowerlanterns.

46CEXTERIORDEEPFORESTNIGHT

Seenfromadistance,thelantern-litfaerieprocessionglowslike
foxfirebetweenthemassivetrees.

46DEXTERIORSNOW(LILITRACKSGOBLINS)NIGHT

PrincessLilitunsswiftlybetweenthefrozentrees,followingthe
tracksofthegoblins.Thequiltistorn,herhairdishevelled.She
pausesatthetopofasmall,steephill.

Thetracksofthegoblins'sleighpassbelow.

Lilijumpsfromthehilltop,leavingthequiltfloatingbehindlike
adiscardedskin.Itisanincrediableleap.

Shelandswiththesurenessofawildwoodlandcreatureandruns
off,hairstreamingbehind,followingthetrailofthesled.

47EXTERIORUNICORNDEATHARENANIGHT

Thefaerieprocessionmovesoutofthewoodsontothefrozenmeadow.

FAERIES(singingtogether):Whatcanyoudowhenthere'sNothingto
bedone?
Singalittlesong
Andhavefun,fun,fun....

Thesilhouetteoftheunicornisglimpsedintheglowofthefaerie
lanterns.

LedbyJack,thefaeriesruntowardstherecumbentstallion.

Wispstoopsandpicksupanarrowdroppedbythegoblins.

GUMP:Thisisgoblins'work....
Powerfuldemonsareagaisntus!

Jackkneelssadlybesidetheice-glazedunicorn.

TheSOUNDofCRASHINGHOOFBEATSalertsthefaeriesasthemare
unicornthundersoutofthetrees.

BROWNTOM:Takecover,laddies!

Thefaeriesdiveforprotection.OnlyJackstandshisground.

ThemarechargesstraightatJack.Heisknockedtohiskneesasshe
gallopspast.

Theunicornwheelsabout.Jackscramblestohisfeet.

Shechargesagain,skiddingtoastoponthefrozengrass.Her
alicornisaimedstraightatJack'sthroat.

GUMP:Run,Jack!

JACK:Thefaultwasmine.Ioweher
mylife.

GUMP:Noblyspoken,lad,andnobility
ishergiftinreturn.

ThemaremakesasoftNOISEdeepinherthroat.Itisacross
betweenwhalesongandthecooingofdoves.

Jackrespondsinkind,imitatingthesoundexactly.

SCREWBALL:What'shesaying?What's
itmean?

BROWNTOM(shrugging):Searchme....Ispeak
somerabbit,butnotawordofunicorn.

Theunicorncontinues,aSOUNDasclosetomusicasanythingin
nature.Jcklistensintentlyandanswersher.

GUMP:ComeonJack,don'tkeepusin
thedark.

JACK:Thedarkiswherewe'llstay....
We'recursed.Allwarmthandlight
waslostwhenthestalliondied.

BROWNTOM:Istherenaughtwecando?

JACK:Wemustgetthealicornback.
Onlythenwilltheworldreturntonormal.

GUMP:Andhowdofaeriesfightademon?

JACK:Shesayswe'retofindachampion....
amortal,boldofheartandpurein
spirit.

SCREWBALL:Look....!Look....!

Screwballpointstothemare'shoofprintsinthesnow.Tinywild
flowersspringtolifewithineachindentation.

JACK:Thatisthewarmthofhersoul.
Notevendeath'sicyhandcanstop
it!

SCREWBALL:Littlegoodhersoul'lldousnow.

BROWNTOM:Screwball'sright.Wherewegonna
findachampionwheneverymortalcanswinga
swordisfrozestiffasanicicle?

GUMP:Don'tgiveupsoquick,lads.
(feelingJack'sarm)
Yousureyou'remortal?

JACK(indignant):CourseIam!

BROWNTOM(dubious):Whatsortofmortal
speaksunicorn?

SCREWBALL:Whyaren'tyoufrozenthen?

JACK:Idon'tknow....Iwasunderwater....
andwhenIcameupforair,everything
wascoveredwithice.

GUMP:You'lldo....Webestgetyou
someweapons.

JACK(puzzled):Weapons....?Whatarethey?

BROWNTOM(dubious):He'snochampion,
Gump.

GUMP:We'llhavetomakehimone....
orkillhimtrying....!
Followme!

GumpleadsJackandtheothersintothewoods.Theunicornfollows.

FAERIES(singingtogether):Whatcanyoudowhenthere's
nothingtobedone?
Singalittlesong
Andhavefun,fun,fun....

48EXTERIORGREATTREENIGHT

Lilicreepsaroundthebaseofthetree,makingnosound.Shemoves
withthegraceofananimalandhidesbehindagnarledrootwhere
shecanwatchthegoblins.

Blixholdscourt,surroundedbyalantern'sglow.Poxsitsonabit
ofcrumblingmasonary.BlunderwatchesBlixgesturewiththe
alicorn.

BLIX:Lookatus!Waitingaroundlike
lackies....andforwhat?We'rethe
oneswiththepower!

BLUNDER:Youshouldn'ttalklike,Blix.
Wegetsinplentybigtrouble!

BLIX:I'mnotafraid!NotevenDarknesslasts
forever!

BlixaimsthealicornatBlunder,causingaburstoffiretoerupt
beneaththetiny,helmetedgoblin.

BlunderYELPSandrunsoff,clutchinghisflamingbackside.

Blixroarswithlaughte.Powerhasgonecompletelytohishead.

BLIX(cont):Watchout,Pox!

BlixpointsthealicornatPox.Fireexplodesbeneaththepig-faced
goblin.HeleapsSCREAMINGintotheair.

Blixpointsthealicornatthefirehestartedanditgrowslarger.

BLIX(cont):Higher....higher....
Burningfire!
Makingmusic
Likethechoir!

BlunderandPoxwatchBlixmakethefirefountainintotheair.

Theheavensblaze.Liliisdazzled.

Somethingverystrangeishappeningwithintheswirlingcolumnof
flame.Gradually,ademonicfaceemerges,

OutlinedinthefireweseetheleeringfaceofDarkness!

PoxandBlunderapplaudBlix'srebellion.

POX/BLUNDER(chanting):Higher....higher..
Burningfire!
Makingmusic
Likeachoir!

ThethreeunsuspectinggoblinslooksupandseethedemonicLordof
Darknessflamingabovethem.

Blixtossesthealicornintotheair.Blunderunwittinglycatches
it.

BLIX:Greetings,Worship....

POX:W-w-welcome,GreatLord....
D-d-darkestofthe....

DARKNESS:Yourdevotiondisgustsme?You
insignificantstrandsoftoadslobber!

BlixandPoxdropgrovellingtotheirknees,coveringtheirheads
withleavesanddirt.

Blundercan'tcontrolhimself.Herushesforwardandpointsthe
alicornupatDarkness.

BLUNDER:Hearme,youangelsoflight!
Yourreignisover!Aneworder
begins!AlltheimpsofHellwill
dancefreelyoverthisdarkland....
Iholdthepower....

DARKNESS:Enough!

DarknesspointsaburningfingeratBlunder.Thealicornisrippef
fromthegoblin'sgrapsandfliesuptoDarkness.BlunderYELPSin
terror.

Somethingterriblehappens:thegroundaroundBlunderbeginsto
soften.Tohishorror,thelittlegoblinsinksunderasifinto
quicksand.

BLUNDER:Please....Itwasonlyajoke...
Ididn'tmeanit....Honest....!

Blunderisinuptohisneck.

BLUDNER(cont):Whatsamatter?Haveyounosenseof
humour?Ihopeyouchokeoffaerie
breathandflowerpetals!

Blunder'shandpointsupfromtheearth.DarknessZAPSit,turning
ittoanotherchicken-claw!

Blunderisgonewithoutatrace;suckedunderwithadisgusting
SLURP.

DarknesssHOWLShistriumphtotheheavens.

Fromherplaceofconcealment,Lilioverhearseveryword.

DARKNESS:Didyouthinkthisalicornamere
plaything....?Withitmyempire
iseternal!BeforeIruledonly
thenight.Now,myminionswill
frolicindarknessuntiltheend
oftime.

DarknessaimsthealicornatthecolumnoffirestartedbyBlix,
tracinganarcofflamesthroughthenight.

Likeamadorchestraconductotwithamagicbaton,Darknesscontrols
thefire'smovements.Theblazetwistsandswirlsacrosstheblack
night,blazingmeteortrails,brightastheaeora.

BLIX(fawning):Forgivethisintrusion....My
goblinsareafree-spiritedlot.
Iliketoencouragetheir....
initiative.Whatdoyouthinkof
thispolicy,Master?

ColumnsofflameshoweraroundtheDarkLordandfromwithinthier
incendiaryinteriors,evilwraith-likespiritsemerge,swirlinglike
ghosts.

Brightascomets,numbersofetheralflamingspiritsorbittheir
fierymaster.Darknessstandsintotalcontrolwithintheirmighty
conflagration,thealicornhissceptre.

Suddenly,withthepureclarityofaBELLCHIME,thepresenceof
DAYLIGHTisdetected.

Thereflectedglowofthecomingdawntingesthegroundandcastsit
luminenceoverDarknessandthegoblins.

DARKNESS(cont)(writhing):Whatisthislight...?

Beamsofrisingsunlightadvancedownthetreetrunks.

Darknessrecoils,wrappinghisflamingcloakabouthim.

DARKNESS(cont):Youkilledthefinalunicorn....
Isthisnottrue?

BlixandPoxexchangeguiltylooks.

BLIX:Thisistrue....

POX:Undeniablyt-t-true,Lord.

Darknessisontothem.Hepointswiththealicorn.

DARKNESS:Youlie!Hereisdawn!

POX:Well....almostt-t-true....
ess-s-sentiallytrue....

BLIX:Thatstallionisdead,deadasdreams,
deadaslegend....

DARKNESS:OUTWITHIT!

Sunlightishalf-waytotheground.Darknessshrinks,shrivelling
likeadyingember.

POX:But....but....them-m-marestill
lives...

DARKNESS:Ifevenoneunicornwalksthe
earth,mypowerisnotcomplete....

BLIX:Justafemale....Shehasno
power...
.
Thegroundgrowsverylight.Darknessmeltsintothecampfire.

DARKNESS:Onlythepowerofcreation....?
Getthatfemale....!Icommand
you....InthenameofDarkness....

Sunlightstrikestheground.Darknessisgone!Hisarmholdingthe
alicornaloftthefireisthelasttodisappear.

LilibackssilentlyintotheshadowssurrroundingtheGreatTree.

49EXTERIORFORESTPATHDAY

Lilirunsstraightintoadrivingblizzard.AdistantSOUNDalerts
herandshepausestolisten.

ItisJackandthefaeries,SINGING.Jack'svoicecarriesabovethe
others.

JACK&THEFAERIES(os):Whentimesarehardandthingslookbad,
Don'tfeelblueanddon'tfeelsad....

AlookofastonishedjoycomesoverLili'sface.AstheSOUNDof
singingFADES,sherunstowardsit,callingeagerly.

LILI:Jack....!Ja-aack!

50EXTERIORPATHTOGUMP'SCAVEDAY

Jackandthefaeriestroopmarchthroughtheblizzard,allSINGING
merrily.

JACK&THEFAERIES(singing):Ifyourdown,wearin'afrown,
That'sthetimetodancelikeaclown!

Jackhearssomethinginthedistanceandstopstolisten.

LILI(veryfaint)(os):Ja-aack....Ja-aack....

JACK(bewildered):Lili....?

TheSOUNDofherdistantcalliserasedbythehowlingstorm.Jack
sadlydecidesitwasatrickofthewindandhurriestocatchup
withtheothers.

51EXTERIORFORESTPATHDAY

Lilistopsrunning.Thereisnothingbutthewailingwind.

LILI(softly):Jack....?Oh,Jack....

Asolitarytearstartsfromhereyes,onlytofreezeonhercheek
likeadiamondbeautyspot.

LILI(cont):PleaseGod....helpme!

Lilidropssobbingtoherknees.Throughhergrief,sheseesthe
unicorn'strackinthesnow,eachhoofprintgaywithtinyblooming
flowers.

Hercouragerestored,Lilifollowsthismeanderingtrailof
burgeoninglifethroughtheforest.

52EXTERIORENTRANCETOGUMP'SCAVEDAY

GumpsleadsthewayahugeBOULDERlodgedunertherootsofagiant
tree.

GUMP(proudly):Here'smyhome,Jack....What
d'youthinkofthatforafront
door?

JackthinksGumpispullinghisleg.

JACK(injest):Besomejobingettingitopen.

GUMP:Thinkyouso?

GumpWHISTLES.Immediately,twoeyesblinkopenonthefrontofthe
boulder,andheisseentohavefacialfeatures.

BOULDER:Morning',Gump....

TheBoulderstandsonapairoftinylegsandwaddlesforthfrom
underthetreeroots,REVEALINGtheentrancetoacavern.

Hepromptlytripsandrollsoverandoverinthesnows,histiny
stonefeetkickingwildlyintheair.

GUMP(bowing):Afteryou,Jack....

Jackentersapprehensivelyudnerthetwistingroots.

JACK:Thankyou....

Theotherfaeriesfollow,leadingtheunicorn.

53INTERIORMOUTHTOCAVEDAY

Anearthernantechamberunderthetree,highenoughforJackandthe
unicorn.Thereisasmallwoodendooratthefarend,sealedwitha
brightbrasspadlock.

GUMP:BrownTom.Stayherewiththe
unicornandguardherwell.

BROWNTOM:Likemeownlife!

GUMP:Betterthanthat!She'sthelast
ofherkind.

Gumpmarchestothelittlewoodendoor.Heinsertsafingerintothe
padlock,twistingitlikeakey.Instantly,thepopsapart.Gump
opensthedoorandentersalowtunnelbeyond.

54INTERIORTUNNELDAY

Treerootstwistdownlikedeadmen'sfingersandclutchtheancient
runestoneslodgedintheearthenwalls.

GumpandScrewballwalkuprightinthedamptunnel,butJackis
forcedtocrawlonhishandsandknees.Lunafliesabovethierheads
likeatinyneoninsect.

GUMP:Rightthisway....

Gumppausesbyanotherwoodendoor,sealedwithabrasslock.He
opensitinstantlywithhismagictouch.

SCREWBALL:Home,sweethome!

55INTERIORGUMP'SCAVEDAY

Jackandthefaeriesenteracostburrwfurnishedwithcarvedwooden
chairsandtables,aporcelainstoveandbundlesofherbshanging
fromtheceiling.Thesimplefurnitureisoverwhlemedbyvatpiles
oftreasure:gemstones,pearls,chestsheapedwithgoldcoins.

GUMP:Fitforaking'sramsom!

Jackinaweashewadesthroughtheankle-highloot.

JACK:Suchriches....IfeelImustbe
dreaming....

GUMP:Iflifeisadream,betteryoudread
thewaking!

Screwballfillsagoldenhelmwithrubiesandpoursthemoutover
hishead.Helaughslikeachildinasandpit.

JACK:....beautiful....

GUMP:Meretrinkets....Let'sfindyou
somethinguseful.

Luna'sgoldenLIGHTstreaksdownandwhirlsaroundJack'shead.He
swatsfutilelyather.

JACK:Stopit....!Goaway....!

GUMP:Easy....Lunaonlyseeksalittle
affection.

LunahoversbesideJack'scheek.

JACK:Imeantnodisrespect,but....
ouch!Makeherstop,willyou,
Gump!

GUMP:Doesyourbloodrunsocold?You'll
beacorpsebeforeyourtime.

Gumpunstoppersasilverwinedecanterandpoursthreegobletsfull.

JACK:Whatdoesshewantfromme?

GUMP:Foolishquestion....
(handingJackagoblet)
Drink,andwamryourheart.
Theanswer'satthebottomof
yourcup.

Jacksniffshisgobletsuspiciously.Thistime,heiscarefulnotto
drinkwhenthefaeriesdo.

GUMP(cont):Nowthen....downtobusiness.

Gumppullsabejewlledbroadswordfreefromitsscabbard.Itisa
remarkablybeautifulweapon.

JACK:What'sthis....?Somethingtocook
with?

GumpandScrewballexchangeahopelesslook.

GUMP(patiently):Thisisaweapon,Jack....Asfine
aweaponasyou'lleversee.

JACK(curious:So,that'saweapon....What'sit
do?

SCREWBALL:Worldisdoomed,ifyouaskme.

Screwballgoesbacktoplayingwiththejewels.

Gumppullsasilkhandkerchieffromhisbelt.

GUMP:Alittledemonstration.

Gumptossesthekerchiefhighintheairanditwaftsslowlydown.
Thelittleelfisanexpertswordsman.Hewhirlstheweaponina
gleamingblur,slicingthedriftinghandkerchiefneatlyinhalf.

GUMP(cont):Withsuchabladeyoucouldbehead
anogreaseasilyasuncappinga
soft-boiledegg.

JACK:That'sreallysomething....CanI
try?

GumphandstheswordtoJack.

GUMP:You'rethechampion,aren'tyou?

Jackpicksuphalfthekerchiefoffthejewel-litteredfloorand
tossesitintotheair.Asitfluttersdown,heswingswildlywith
thebroadsword.Gumphastoducktoavoidhavinghisownhead
choppedoff.

GUMP(cont):Watchout....!You'llgetthehangof
itintime....Now,webestsee
aboutsomearmour.....Screwball!

SCREWBALL:Comingrightup!

Screwballflipsopenthelidofachest.Foldedinsideisagolden
chain-mailcoatofexquisiteworkmanship.

GUMP:Goon....seeifitfits.

Jackslipsthecoatoverhishead.Itfitsperfectly.

GUMP(noddingapproval):Itwillturnabroadheadarrow
arfiftyyards.

SCREWBALL:Hemightpassforachampionin
that.

GUMP:Havealookatyourself,Jack.
(pointing:Useyondershieldforamirror.

JACK(confused):....Shield?

GUMP(exasperated):Theroundshinythingoverthere.

SCREWBALL:Clothesnevermadetheman....

GumpsilencesScrewballwithasternlookandandstalksovertoa
smallcarveddesk.

Thereisaloud,MUSICALCHIME.Gumppullsaremarkableinstrument
fromapouchonhisbelt:awonderouscrystalglobefilledwith
whirlingminiatureworlds.

GUMP(studyingglobe):Hmmm...gettinglate.Almosthalf-
waypastthemorningmayflyhatch...
.
SCREWBALL(sullen):Toocoldformayfliesnow....
'Sides,Iain'tgotnotimepeice.

GUMP:Youfirstmustknowhow
totellthetime.

SCREWBALL:Iain'tgotnothing....

GUMP:Nomorechatter....!I'vegotwork
todo.

Gumpsitsatthedesksettinghistimepeicebesidehimandrummaging
amonghispapers.

Jackkneelsbeforeabrightlypolishedshieldandstudieshis
reflection.

Lunaroundandroundhishead.

SCREWBALL:ThinkI'llbrewsometea.

Screwballsnatchesvariosuherbsofftheceiling.

SCREWBALL(cont):Colt'sfootandsassafrass...
Maybeaspotofspearmint....
StJohn'sWortnotbad....and
alittlefoxglove.

Screwballfeverishlystuffsasilverteapotfullofdriedherbs.

56DELETED

57EXTERIORPATHTOGUMP'SCAVEDAY

Theunicorn'sfloweringfootprintsleadLilitoGump'scave.

Shepausestoconsiderthesituation.Snowflakesglisteninher
tangledhair.Sheisfierclybeautiful.

Decidingnothingisamiss,Lilistalkssilentlyinside.

58INTERIORMOUTHOFCAVEDAY

Asmallcookingfireflickersunderblackenedpotsandaniron
skillet.Themareunicornisbeddeddownonablanketofstraw.
BrownTomliesfastasleepagainstherflank.

TheunicornliftsherheadwhenLilitiptoesin.

BrownTomisjerkedawakeasthemareclimbstoherfeet,snorting
withrage.

BROWNTOM:What....?What....?
Who'sthere?

LILI:I'mPrincessLili....I.....

BROWNTOM:You!You'rethecauseof
alloursorrow!

ThePrincessdropstoherknees.

LILI:Iknowitwaswrong....Everything
ismyfault.
(weeping)
Please....pleaseforgiveme.

BROWNTOM:Iain'ttheoneyeshouldbeasking.

LILI:Iwanttomakeituptoher....
Ifollowedthegoblins!Theygavethealicorn
totheLordofDarkness!

BROWNTOM:Goodlass!You'reaplucky
littlepartridgeatthat.

LILI:Wecan'tstayhere!It'snotsafe!
Darknesssentthegoblinstohunt
themare...IfIfoundher,sowill
they....Wemsutgo!

59DELETED

60INTERIORMOUTHOFCAVEDAY

BrownTomlookspastLilitothemouthofthecave.

BROWNTOM:Toolate!

PoxandBlixstandintheentrance,aimingtheirwicked,barbed
arrowsstraightattheheartsofLiliandBrownTom.

BrownTomswingsanironskilletbackoverhisheadinawarrior's
stance.

BROWNTOM:Ifyouimps'relookingfora
fight,ye'vecometothechap
who'llobligeye.

BLIX/POX:Kill....!K-k-kill...!
Kill...!

BlixandPoxloosetheirarrows,renockingthebowswithincredible
speed.

BrownTommoveslikelightning,usingtheskilletasashirldto
deflectthearrowsrainingabouthim.

Lilistandsinfrontofthemare,strivingtoprotecttheunicorn's
bodywithherown.

BrownTomlepasacrobaticallyaboutwiththeskillet.Afusilladeof
arrowsCLANGSOFFitsironsurface.

AluckyshotpeircesBrownTom'shat.Darkredliquidstreamsdown
hisface.Hiseyesrollupinmortalterror.

BROWNTOM:Dick-o-Tuesday'sduck!They'vedone
forme!

BrownTomstaggersinadramatichalf-circle,topplingstraightover
backwards,stiffasaboard.

ThemareunicornrearsWHINNYINGonherhind-quarters.

Thegoblinhuntersadvance.Blixspreadsaheavynetwide.

TheblackshadowonthenetfallsacrossLiliandtheunicornlike
anevilspiderweb.

61INTERIORGUMP'SCAVEDAY

Screwball'steapotsteamsmerrily.Hesitsstopajewelcask
enjoyingacup.AhornedVikinghelmetseveralsizestoolarge
covershisheaddowntothebridgeofhisnose.

Gumpworksathisdesk,markingoutdistancesonanancientchart
withapairofgoldendividers.Dozensofparchmentmpsarespread
infrontofhim.

GUMP(muttering):FortyleaguesfromtheDragon's
Track....anotherhalf-spanpast
thebasiliskden.

Gumpliftshiselbowandthecurledparchmentrollstogether.

GUMP(cont)(annoyed):Wirrikowsanddopplegangers!

SCREWBALL:Spotoftea,Gump....?
Helpcalmyournerves...

GUMP:Notnow!I'mbusywithnavigation.

Ontheothersideofthecave,Jackpracticesavarietyofthrusts
andpasseswithhisswordinfrontofthepolishedshield.

Lunabuzzesaroundhimlikeaminiaturemeteorite.

JACK:That'snotsobad....Whatdoyou
think,Luna?

Jackstudieshisreflectionintheshield.

ThereisaBURSTOFLIGHTbehindhim.Lunamaterialisesasachild-
sizedwomanwithgossamerwings.Shewrapsherslenderarmsaround
hisneck.

LUNA:Ithinkyoulooklikeahero.

JACK:What!H'dyoudothat?

Jackspinsaround,butLunaisgone.OnlythetinydotofLIGHT
hoversintheair.

JACK(cont)(puzzled):Magic....

Jacklooksbackattheshieldandthereisafull-sizedLunahugging
hisreflection.

LUNA:Nobodyknowsnutyou.it'sour
secret....
(kissinghischeek)
Promise?

JACK(squirming):Don'tdothat.

LUNA(anotherkiss):Betterpromise....

JACK:Allright,allright....
Ipromise.

Aloud,MUSICALCHIEMEinterruptsGump'swork.helooksaroundfor
histimepiecebutitisnowhereinsight.

GUMP:Hmmmm...?Screwball!

SCREWBALL(allinnocence):SomethingIcan
doforyou,Gump?

GUMP:Handitover....!

Sheepishly,ScrewballpullsGump'stimepeicefrominsidehistunic
andgivesitback.

SCREWBALL:Well,well,well....
how'dthatgetinthere?Mustbe
somekindamagic...

GUMP:Sneakthief'smagic!
(studiestimepiece)
Jack!it'stimewewereon
ourway!

AttheSOUNDofGump'svoice,LunaTRANSFORMSinstantlybacktoa
dotoflight.

JACK:I'mreadyasI'lleverbe....

JackpicksuptheshieldandstartsafterGumpandScrewball.Luna
fliesoverhead.

62INTERIORMOUTHOFCAVEDAY

BrownTomliesflatonhisbackasJackandthefaeriesemergefrom
thetunnel.

Gumprushestohisfallenfriend,liftinghiminhisarms.

GUMP:BrownTom....?Youcan'tbedead....!
Oh,thisisisterrible....terrible!

BrownTomopenshiseyesandlooksfeeblyabout.

BROWNTOM(inadaze):Why,Wisp....
theykillyou,too?

GUMP:Coursetheydidn't!Whatinblazes
areyoutalkingabout?

BrownTomrollshiseyesupatthearrowpiercinghishat.

BROWNTOM:Goblinsshotmethrough
thebrainpan.

GumpyanksoffBrownTom'shat.Bitsofbrokenwinebottletumble
out.Gumpreagrdshisfriendwithscorn.

GUMP:Yourbrainsareonespotan
arrow'ddonoharm!

JACK:Where'stheunicorn?

Sheepishly,BrownTompullsthearrowfromhishat.

BROWNTOM:I'mafeeredthegoblinstookher.
Didmebesttofightthemoff,but
theyswarmedupbythehundreds....Horrid
creaturestheywere.ThePrincesswarned
me,but....

JACK:PrincessLili?

BROWNTOM:Aye.

JACK(overjoyed):She'salive!

BROWNTOM:Shewaslivingstill
whentheykilledme.

GUMP:You'llearnyourchampion'sspurs
thisday,Jack....We'llfollowtheir
tracksinthesnow.Foulweather'sonour
sideforachange.

62AEXTERIORFORESTDAY

Jackandthefaeriesmarchthroughthewoodsholdinglanterns,into
theteethofadrivingblizzard.

63INTERIORGREATHALLDAY

BlixandPoxkneelnervouslybeforetheThroneofDarkness.Ahuge
fireblazesinthehearth.

POX:Hailm-mostgreat,andd-d-darkest
ofthedark!

BLIX:Thoughwebenothinginyoursight,
Webowbeforeyourstrengthandmight!

WehearDarknessspeak,butseeonlyhisbat-wingedshadowspread
likeaninkycloakacrossthetwokneelinggoblins.

DARKNESS(os):Canyoufawningsycophants
domorethangrovel?WhatofthetaskIsetyou?

POX:D-d-done,Lord.Wehavethe
m-m-m-m-m-m....theunicorn.

DARKNESS(os):Whereisshe?

BLIX:Inthedungeonlikeatreasure,
Awaitingyourdarkestpleasure.

DARKNESS(os):Verygood....Youtwoarenot
entirelydevoidoftalent.

POX:There'sm-m-more,Sire....

BLIX:Thoughunworthyofyourmagnificence,
Trifleswithoutconsequence,
Wepresentwithallduedeference....
Agift.

DARKNESS(os):Gift....?Whatsortofgift?

BLIX:Thisthingyouoncecalledinnocence.

DARKNESS(os):Innocence...?Imustbeholdthis
wonder....

Darknessstaresintothefire.

AsDarknessgrimpsthearmofhisthrone,hisfingersstarttomelt,
drippingtothedankstonefloor.

64INTERIORDUNGEONDAY

Darknessbleedsthroughthegroinvaultceiling,speadinglikea
stainacrossthecurvingstones.

Below,theunicornislockedinasteelhalter,awovensteelcable
bindinghertoanironwindlass.

ThePrincesspacesthedarkanddrippingcell.Herdressisin
tatters,herhairtangled.Thereissomethingwildandfreeabout
hernow,andyetshehasneverappearedmorealluring.

ThemeltingshadowofDarknessdripsfromtheceiling,forminga
smalldemonicshapeasitfalls.

WeheartheBEATINGofDarkness'heartintimewitheachevildrip.
ThesoundgrowsLOUDERandLOUDERuntiltheechoreverberateswithin
thevaultedchamber.

Liliisterrified.Shelooksfranticallyaroundasthepulsingrhytm
continues.ThePrincessseesnothingandhugstheunicorn'sneckfor
comfort.

64AINTERIORGREATHALLDAY

Darknesscontemplatestheragingflames,hisheartbeatTHUNDERING.

65EXTERIORHILLABOVEGREATTREEBOGDAY

Jackandthefaeriesstareoutatthetree-crownedruinand
surroundingbog.

65AEXTERIORBOGDAY

Jackandthefaerieswadeforwardthroughthedriftingcurtainsof
mist.

JACK:LegendsaystheDarkCastlestood
inoldendayswhenevilanarchy
ruledtheland....Thewickedstill
comeheretosacrafice.

GUMP:Theyworshipthedemon....

SCREWBALL:It'sugly!Ihateit!

GUMP:Good!Youshallgofirst....

65BINTERIORGREATHALLDAY

CLOSEON:Darkness.Forthebriefestinstant,weseethesmouldering
eyesofthedemonGLOWINGinanitcipationoutoftheshadows.

65CEXTERIORBOGDAY

AlthoughJackisinnotrouble,thewaterisrapidlygrowingtoo
deepforthefaeries.GumpurgesScrewballforward:

GUMP:Goon!Hurryup!

SCREWBALL:Allthetimeme.
Sameoldstory.

Screwballclibsupontoafloatinglilypad.

Anundulatingv-shapedwakemovesthroughthewateralongsideas
theystepfromlilypadtolilypadfandclamberontoalong,
twistingroot.

Withoutwarning,anemaciatedgreenarmshoorsoutofthewaterand
grabsScrewball.Heisgoneunderthesurfacewithascream.

BROWNTOM:Screwball!

JACK:Whatwasthat?

GUMP:Bigtrouble!

Jackgripsthehiltofhisswordandrushestothespotwhere
Screwballdisappeared.

JACK:We'vegottodosomething.

BeforeJackcanfinish,MegMucklebonesrisesoutofthebogbehind
him.ShetossesScrewballasideandhaulsJackintohercadaverous
embrace.

MEG:Foultastingfaerie.....!Cometo
me,juicyboy!

JackYELPSinhorror.

MEG(cont):Whobethistendermorsel
disturbingMegMucklebones'rest?

JACK(terrified):TheycallmeGreen
Jackma'am.

Thefaerieswatchindismay.

BROWNTOM:Ourchampion'sagoner,heis.

ThefearsomehagpinchesJackwithherwickedtalons.

MEG:Whatafinefatboyyouare....

JACK:Youdon'tmeantoeatme,
doyouma'am?

MEG:Oh,indeedIdo....

JACK:Thatwouldbeashame,MissMeg.
You'resolovely.Youdeservefar
betterthanscrawnylittle
me....

TheflatterygivesHairyMegapause;shesimplycan'tresistit.

MEG:Hmmmm....thinkmefair,doyou,Jack?

JACK:Alltheheavenlyangelsmust
envyyourbeauty.

MEG:Ooooo....whatafindmealyou'llmake,
betherestofyouassweet
asyourtongue.

JACK:LetmegoandI'llsingsongs
ofpraisetoyou.

MEG:Letyougo?Don'tbedaft.I've
hadnaughtbutmuskratandsnakes
allthismonth....bitofrancid
goblin,too....

JACK:But....but....don'tyoulike
mywords?

MEG:Wordsarelittlehelpin
fillinganemptystomach....

JACK:Thenfillyoursoulwithloveliness.
Lookintoyourglassandfeaston
beauty.

MEG:There'snolooking-glasshere....
Sometimes,whenthemoonisfull,
I'llchancetoseemyreflection
inthebog.

Jackglancesattheshieldhangingoverhisshoulder.

JACK:Myshieldwouldserveyouwell.

MegMucklebonestakesJack'sshield,partiallyreleasinghimfrom
herclammyclutches.

MEG:Whatasplendididea!
Youbesoclever,Jack.

HangingontoJackwithonehand,HairyMegbendsovertheshield.

JACK:Yourradianceisthealchemy
thatmakesrustedsteelshinelike
silver.

Megprimpsandpreens:anobsceneparodyofaprettymaidenather
vanitytable.

MEG:Oooo!That'snice!Ibetheenvy
ofanyprincessintheland.

WhileMegispreoccupiedwithhergrotesquereflection,Gump
catchestheJack'seyes.Thecunningelfsilentlymouthstheword:
'sword',pointingtohiswaistatthesametime.

JACK:Better,youareaqueenwithout
apeer....areigningangel.

JacknodstoGumpandsilentlydrawshissword.Megdoesn'tnotice
thing.

MEG:Youhavesuchdiscerningtaste
forsoyoungaboy....

Megturnstofacehimwithafearfulpuckerofhertatteredlips.

MEG(cont):Come,Jack....giveus
akissbeforedining.

Jackpetrifiedwithfear.

GUMP(shouting):Giveherthekissof
coldsteel,Jack!

Jackswingsblindlywithhiseyesclosed.Itisaluckystroke,Meg
Mucklebones'headfliesfromhershoulders.

JACK(astonished):Ididit!

Thedecapitatedhagsinksbackbeneaththescummysurface.

GUMP:Likeachmapion,Jack.

BROWNTOM:Bravo!

JACK:How'sScrewball?

SCREWBALL:Chewed,butnotdisgested....

Jackpointshisswordatthehollowtree.

JACK:Thenontovictory!

FAERIES(alltogether):Ontovictory!

65DINTERIORGREATHALLDAY

Ahugefireblazesinthegapinghearth.Darknessstandsbeforeit,
almostashadowinhismidnightcloak.

DARKNESS:I'vebeenanexilefortoolong....
banishedbythesun....forcedto
hideinthebowelsoftheearth....
Ontheeveofmygreatestvictory,this....
childofnatureappears....Ithasbeenaneternity
sinceIfeltsuchdesire....Icouldknow
herinaninstant.Sheishelpless....andyet....
(anguished)
Whatiswrongwithme,Father?

AVOICEINTHEFIREanswersDarkness;majesticandsepulrchral;the
flamesbillowoutasitspeaks:

VOICE:Youholdtheworldinyourgrasp....
Supremepowerbelongstoyou...yet
yourtriumphismeaningless!

DARKNESS:Meaningless?

VOICE:Whatdoyougainfromit?Whatpleasure
comesfromrulingapackofimpsand
goblins....?Soulsalreadyblack....This
innocentcreaturefascinatesyoubecause
onlyshecanappreciatetheenormity
ofyourachievement.

DARKNESS:I'lltakeherthen!

VOICE:Ahollowvictory!Sheremembers
theworldasitwas,whenshelovesyour
neworderyouwilltriumph!Wooher....
winher....breakherspirit....

DARKNESS:Thankyou,Father....Your
wisdomisevermyguide.

VOICE:Remember....Shemustdesireyou....
nothingelsematters!

65EEXTERIORGREATTREEDAY

Jackandthefaeriesstepashoreontheisland.Gumpmakesa
mysticalsignwithhishands.

JACK:What'sthat?

GUMP:Forourprotection,Jack.Youmust
beready....Remember,Darknessisaliar....
atreacherousfiend!Don'tlistentohim.
Neverbelievewhatyousee.....

JACK:Hewon'tfoolme.

GUMP:Don'tbesosure!Nohumanhas
eversetfootinthisplacebefore!
66INTERIORGREATTREEDAY

Jackandthefaeriesstareupatthemassivehornembeddedinthe
innertree.

Screwballstartstoclimbtowardsit.

SCREWBALL:Whatanicebigtrumpet....!Bet
itsoundslouderthananything....

Gumphaulshimbackdownbytheseatofhispants.

GUMP:Don'ttouchit!Ourlivesare
lostifitblows!

Jackfindsanopeninghiddenbetweentherootsoftheinnertree.

JACK:Inhere!I'vefoundapassage!

Jackdropsinside.

66AINTERIORGREATHALLDAY

ThemomentJackenterstheinnertree,adeepTREMORreverberates
throughthesubterraneanCastleofDarkness.

Drapedinshadowsbeforethefire,theDarkLordlooksupatthis
disturbance.

DARKNESS(tothefire):Ifeelapresence....!
Somepowerinvadesmysanctity....

VOICE(fromtheflames):Everywolfsuffers
fleas....'tiseasyenoughto
scratch!

TheflamessurgeouttowardsDarkness,embracinghim.

67INTERIORTINYANTECHAMBERDAY

LikethecatacombsofParis,thewallsaredecoratedwithbonesand
humanskulls.Ateachcorneroftheopenceilingisacarveddemonic
head.Jackandthefaeriesstandlookingup.

GUMP(gloomily):Thedecorofdeath....

BROWNTOM:Tellsyousomthing'bout
himwhatliveshere.

SCREWBALL:It'sadeadend....

Jacksearchesalongtheossuarywalls.

JACK:Doesn'tmakesense....Check
thewalls.Theremustbesomesort
ofsecretkey....

Screwballdoesn'tjointheotherfaeriesinthesearch.Heis
attractedbyseveralroundstoneballslyingintherubble.Picking
upthreewithahappygrin,hebeginstojuggle.

SCREWBALL:One-two-three....
fidde-dee-dee....

GumpseeswhatScrewballisdoingandfliesintoarage.

GUMP:Screwball!Dropthosethis
minute!

Screwballtossestheballscarelesslyoverhisshoulder.Onelands
inthestonecorniceneartheceilingandrollsalong,gathering
momentumasitpassesthroughtheopenmouthsofeachgargoyle.

Theballsdisappearsintothemouthofthefinalgargoyle.Itis
swallowedwithanemphaticGULP.

Allatonce,theroofslidesshutabove.

BROWNTOM(alarmed):Newt-fingermarmalade!

ThefloorpullssuddenlyopenandtheyallplummetSCREAMINGinto
emptyspace.Lunacircles,adotoflightabovetthebottomlesspit.

LUNA(weevoice):Oh,dear....Oh,dear...

Thetinyfaeriewhirlsinablurofindecisionbeforestreakingdown
intothedarkopeningafterherfallingfriends.

68INTERIORCAVECHUTEDAY

Likeprisonersonafairgroundhelter-skelter,Jackandthefaeries
spindownaseeminglyendlesscurvinbgchute.

GUMP(singing):Whentimes'rehardandthinglookbad,
Don'tfeelblueanddon'tfeelsad....

JACK:Howcanyousingatatime
likethis?

GUMP:Canyouthinkofanything
bettertodo?

Theyhurtlethroughfestoonedcobwebs,stirringupsmokeycloudsof
ancientdust.

69INTERIORCAGEANDALCOVEDAY

Theendofthechuteopensintoanironcage.Jackandthefaeries
tumblethroughontoapileofstraw.Lunaisrightbehind,brightas
afirefly.

BROWNTOM:Ouch!Ow!

SCREWBALL:Wherearewe?

Gumpstareswoefullyattheironbars.

GUMP:Someplacewedon'twanttobe!

AscufflingNOISEinthefarsideofthecageattractstheir
attention.Blunderpopsupfromapileofstraw,stillwearinghis
helmet.

BLUNDER:Shhhh!Whatisthis?
Achatterboxconvention?
SCREWBALL:Whobeyou,bucket-head?

GUMP:Stayclearofthatimp!He's
ahellhoundgoblin!

BLUNDER:WhatIamwon'thelpme
none,noryouneither....

Blunderpullsoffhishelmet.HeisScrewball'sindenicaltwin!

BLUNDER(cont):....evenifyouismybrother!

Screwballcan'tbelievehiseyes.

SCREWBALL(astonished)Blunder...!

BLUNDER:Screwball....!

Theyrushintoeachother'sarms.

GUMP(toJack):AButtercupfamilyreunion....!
Ican'tbelieveit....LastIremember,
hesoldScrewballajugofdragon'stears
thatturnedouttobecowpiss!

SCREWBALL:Whathappenedtoyou?

BLUNDER(flexinghisbirdclaw):It'salongstory....
Let'sjustsayIwentlookforadventureand
foundmore'nIcouldhandle....
Doesn'tmatternowanyway...We'reallofus
inthesamefix....

JACK:Justwhatsortoffixisthat?

BLUNDER:ThekitchenoftheLordof
Darkness!Allofusbeonhismenu!

SCREWBALL:Iknewit!Iknewit!Should
ofstayedathome....

BLUNDER:That'sright,brother,me'nyou
isbarbeque!

BROWNTOM:WishIhadadrink....

JACK:Onlydeadmeatwaitsforthe
stewpot!Springthelock,Gump!

Gumpexaminesthehugepadlockwithafrown.

GUMP(wearily):Ironissoretroubleforelves.

SCREWBALL:Magic'snogoodagainstit.

Jackslumpsdowninthecornertothinkthingsover.Thefaeries
millaboutbytheoppositewall.

Jackstaresatthebars.Lunaorbitshishead.
JACK:IknowIpromised....butit'stheonlyway....

Lunabuzzeshimfuriously.

JACK(cont):Sureit'sasecret...It'll
keepforeverwhenwe'realldead....

JackglancesguiltilyatthewhirlingdotofLIGHT.

JACK(cont)(toGump):WhynothaveLunafly
outbetweenthebarsandfindakey?

GUMP(shakinghishead):She'smuchtoosmall....
couldneverliftit...

JACK(blurtingitout):Notifshechanges
sizeslikeshecan!

GUMP:What?

ThereisabrightFLASHoffaerie-lightandLunastandsfull-sized
beforethem,hergossamerwingsa-tremble.

GUMP(cont)(outraged):Youwilfulsprite!Howdare
youkeepsuchsecrets?

LUNA:They'reminetokeep!ButI'lldo
whatyouask....ifyoukissme,Jack.

JACK:That'seasyenough.

Jackkissesherchastelyonthecheek.

LUNA:Callthatakiss?AmInotsweet?

JACK(eagertoplease):Sweeterthanbee
pollenonasummerwind.

LunamovesinclosetoJack.

LUNA:Sweetisthewindthatsblowsmeto
you....

Jackgentlypushesheraway.

JACK:It'snotpossible.I'minlove....

LUNA:Afaerie'slovemakesanything
possible....

AsoftcocoomoffaerieLIGHTengulfsLuna.Shemetamorphoseswithin
it,emergingasPrincessLili.

LUNA/LILI:....evenyouheart'sdesire.

Luna/LiliembracesJack.Itissweetandtempting.

JACK(resisting):No....thisisn'treal....

ScrewballandBlundergiggleandsnigger.

LUNA/LILI:Oh,butitis....I'mwarmandalive
andhappytobeinyourarms.

Jackisnearlyenchanted,butafteradeliciousmoment,hepushes
away.

JACK:Ican'tdoit....!Thisisfaerieglamour!

AbrilliantauraoffaerieLIGHTenvelopsLuna/Liliandshe
TRANSFORMSintohertruewinged-form
.
LUNA(bitterly):You....!You....mortal!I
couldvexyou!Danceyoulifeaway!

JACK:Threatscan'tmakeyouloveyou.
Humanheartsdon'tworkthatway.

LUNA:WhatcareIforhumanheart?
Softandspiritlessasporridge!
Afaerie'sheartbeatsfierceandfree.

Thereisafuriouspytotechnicwhirlwindand,inaninstant,Luna
returnstoatinydotofLIGHT.

JACK:Luna....?

Withoutananswer,Lunafliesoutbetweentheironbars.

JACK(cont)(tothefaeries):I....didn'tmean
tohurther.

GUMP(scornful):Yourfinesenseibilities
haveleftusheretorot.

TheSOUNDofheavyfootstepsapproaches,accompaniedbyrough,
tunelessSINGING.

COOK(os):....thisli'lpiggiewenttomarket....
anudderli'lpiggegoteat....pig-meat
pie,l'lpiggiedie....

BLUNDER:Oh,no!He'scoming...!
Hide!Hide!Hide!

Blunderconcealshimselfunderapileofstraw.Adeformedshadowis
castacrossthecage.

SCREWBALL:Blunder'sgottherightidea!

Screwballhidesinthestraw.Jackandtheotherimmediatelydothe
same.

AfiendishdemonCOOKopensthecagedoor.Heistenfeettalland
unspeakablyugly.Hepeersblindlyinside,sniffingtheairwithhis
hideousnose.

COOK:....pig-pig-pig...
.
TheCookgropesinsidethecage.

TheCookreachesdeepintothestrawpileintehcornerandgrabs
Blunder.

BLUNDER:Help....!Lemmego...?
Turnmeloose,youtubo'guts!

ThecookhaulsBlunderout,kickingandscreaming.Helocksthecage
abdstumpsaway.

BLUNDER(cont):IhopeIgiveyouheart-burn!

Afterabit,thefaeriesandJackpeerupoutofthestraw.

SCREWBALL(woefully):Fricasseedfaeries,thelotofus....

BROWNTON:Lambstotheslaughter....

Jackdrawshissword.

JACK:Notwithoutafight!

Transformedbacktofull-size,Lunatip-toesintothealcoveoutside
thecage,herhandscoylybehindher.

GUMP:Luna....!

LUNA(maliciously):Youlooklikemournersatyour
ownfuneral.

GUMP(angry):Comebacktodanceon
ourgraves!

LUNA:I'dgladlyfroliconJack's....

SheLAUGHSandholdsupalargeironkey.

LUNA(cont):....butthiscageshan'tbe
yourtomb!

LunatossesthekeyintoGump.Instantly,shereducestoatinydot
ofLIGHTandfliesoutofthealcove.

GUMP:Welldone!

Gumpunlocksthebarreddoorandtheyallclamberout.Screwball
stepsonBrownTom'sheadinhiseagerness.

SCREWBALL:Lemmeouttathisstinkhole!

BROWNTOM:Mindyoubleedingfoot!

GUMP:Shhhh!

Jackisthelastofall.

JACK:Keepbehindmeincase
there'strouble.

Swordinhand,Jack;eadsthefaeriesoutofthealcoveinto
thekitchen.

70INTERIORKITCHENDAY

Hugeovensbelchfireandsmoke.Thevasthearthblazes.Likethe
lowerreachesofHell,theDarkLord'skitchenisaplacewhereall
hopeisabandoned.

Jackandthefaeriescreepthroughthebrimstonehaze.

BROWNTOM:Terriblesightforasober
mantosee....

JACK:Quiet!

ThedemonCooksblockstheway,choppingmeatwithamontrous
cleaver,ASECONDCOOK,everybitasterrifying,SNORESbythe
hearth.Trussedtoaspit,Blunderhangsupside-downnearby.

Jackmotionsthefaerieson.TheblindCookturnsthem,sniffingthe
air.

COOK:Whutbethere?

Jackandthefaeriesduckbehindahugebellows.

SCREWBALL:....Backinthefryingpan!

GumpclampshishandoverScrewball'smouth.

Graspinghiscleaver,theCookadvancestowardsthem.

COOK(sniffing):Beitlivevictuals?

Fromwherehehangs,Blunderseesthefaeries'plight.

BLUNDER(callingout):Hey....!
Lardbelly!

TheCookturns,angeredbythisinsult.

COOK:Whutsay,pip-squeak?

BLUNDER:Twothingsdownherelook
justalike!

COOK:Wuzzat?

BLUNDER:Yourfaceandmyass!

TheCookGROWLSwithfury.

COOK:Bashinyouface!Denitnobe
sopretty!

TheCookbackhandspoorBlunder,smackinghimaboutlikeapunching
bag.

Jackandthefaeriesmakeabreakfortheexit.

Blundermanagestoworkonearmfreefromhisbonds.

COOK(cont):Whutyougottosaynow,
porkpie?

BlunderrearsbackandpunchestheCookinthejaw.Stunned,
hetopplesoveroverbackwardsagreatCRASH.

70AINTERIORGREATHALLDAY

Thereverberationstremblethroughtheimmenseundergroundcastle.
Darknesslistensbythefire.

DARKNESS:Doyoufeelit,Father....?
Aforce....looseinmydomain....

VOICE(outoffire):Guardwellwhatisyours!

DARKNESS(roaring):BRINGINNOCENCETOME!

71INTERIORKITCHENCORRIDORDAY

Thefaeriebandgathersinthefoul,drippingcorridor.Irregular
torchlightcastsaluridglowacrossthebrokenstones.

BROWNTOM(gaspingforbreath):
.....saved....byagoblin....Never
thought....I'dsee....theday....

JACK:Wishwecouldrepaythefavour!

SCREWBALL:Mybrothercantakeofhimself.

GUMP:Screwball'sright!It'smoreimportant
wefindtheunicorn.

JACK:AndLili!

BROWNTOM:Wheredowestart?

GUMP:Wemustfindthedungeons.Legendhas
istheyhousesuchsirriwthatdeath
isagift....albeitonerarelygranted.

Screwballsitsdowndefiantly.

SCREWBALL:ThinkI'llstayrightherethankyou
verymuch.

GumpgrabsholdofScrewball'searandhaulshimbackup.

GUMP:Notsofast!Yousearchwiththe
restofus!

ScrewballhugsJack'sleg.

SCREWBALL:Allright!I'mgoingwithJack!

GUMP:Noyouwon't.Befasterifwe
splitup.

Screwballlooksbothways,decidingwhichseemssafest.

SCREWBALL:Fine!I'mgoingthisway!

BROWNTOM:I'mgoingthatway!

Theybothturnandcollide,fallingflatontheirrumps.

JACK:Wait....!Bettertosearchin
teams,Gumpandmetogether.Brown
TOm,youandScrewballlookinthe
otherdirection.

Gumphaulsouthisornatetimepeice.

GUMP:Right!Let'ssynchronise!Wemeet
backhereintwicefivehundred
beatsofabluebird'sheart.

BrownTomtakesasimilartimepeicefromunderhistunicandstudies
itsintricateinterior.

BROWNTOM:Besttoallowanothercoupledozen
butterflybreathsincaseweget
thirs....er,getlost....

GUMP:Nogrogshopsdownhere,BrownTom.

JACK:Let'shurry!

JackandGumprunoffalongthecorridor,followedbyLuna'sglowing
LIGHT.Screwballwatcheswithoutmoving.

SCREWBALL:KnowwhatIwanttoknow?

BROWNTOM:What?

SCREWBALL:Whyme?

BrownTomgivesScrewballaswiftkickinhisrear.

BROWNTOM:Whynot?

Thetwolittleelvesscamaperofftogether.

SCREWBALL:Ihateit....Ihateit....
Ihateit....

72INTERIORDUNGEONDAY

Theiron-studdeddungeondaysswingmagicallyopenasLiliwatches,
hereyesaglowwithanimalfire.Shecrouchesbesidetheunicorn,
restingonherhaunchesinaneasyfelinefashion.

Liliriseslikeasleepwalker,unabletoresistthecompulsion
luringhertowardtheopendoorway.

ThechainedunicornWHINNIESpitifully.PrincessLililooksback
withoutexpressionassheleaves.

73DELETED

74DELETED

75INTERIORANOTHERCORRIDORDAY
Luna'sbobbingLIGHTleadsthewayasJackandGumphurryalongthe
rubble-chokedcorridor.AlertedbytheSOUNDofsomething,theydart
intotheshadows.

GUMP:Quick,Jack!

JackandGumpwatchinhorrorasacrackedEGGthesizeofa
watermelonrunsdownthecorridoronarmor-scaledchickenlegs,led
oneithersidebyaDemonholdingachainleash.

Jackdrawshissword.TheDemonsstopandtheEggbeginstocrack.

JACK:I'llscramblethatone!

Gumprestrainshim.TheEggcracksapart.

GUMP:Don'ttrustyoureyes!Allis
enchantedhere.

TheEggbreaksintopiecesandadrippingwingedmonsteremerges;a
diaboliccrossbetweenabatandapterodactyl.Itemitsafearsome
SHRIEKandfliesoffdownthecorridorfollowedbythetwin
attendantDemons.

JackandGumphurryonintheoppositedirection.

75AINTERIORDUNGEONCORRIDORDAY

ScrewballandBrownTomcreeptimorouslyforward.Theyarealerted
bytheSOUNDSofsomethingapproaching.Ahideouslydeformedshadow
fallacrosstheoppositewall.

Thetwofaeriesclutcheachotherinterrorandduckintothe
shadows.

ItisPrincessLili!Shepassestheevles'hidingplaceasifina
trance.

76INTERIORVIADUCTDAY

JackandGumpemergeonanarrowspanarchingacrossthevast
centraloftheundregroundcastle.Similiarviaducts,aboveand
below,bridgetheawesomechasm.

TheGreenManandthefaeriegawkatthesheermagnitudeofitall.

JACK:Notevenkingslivelikethis....

Onahighspanabove,JackseesPrincessLilidriftingbylikea
somnabulist.

JACK(cont):MyGod!Gump,look!It'sLili!

GUMP:Don'tbelieveit,Jack.

JACK(yelling):Lili!

TheSOUNDECHOESthroughthevastspace.

77INTERIORLILI'SVIADUCTDAY

ThePrincesspauses.Asectionofparapethasbrokenoffandshe
wanderstotheedge,staringdownintothevoid.Foraprecarious
moment,sheteetersonthebrink,seeminglyabouttofall.

JACK(os)(calling):Li-li!
ThePrincessdoesnotrespond,wobblinglikeadreameronthenarrow
edgeofdisaster.Sheleansagainsttheruinedparapetandabug
chunkofmasonrybreaksaway,tumblingandbouncingintotheabyss.

JACK(cont)(os)(calling):It'sJa-ack!

Lili'sfaceisblank.Sheturnsandcontinuesblindlyonherway.

78INTERIORVIADUCTDAY

JackstaresupatLili'sretreatingform.

JACK:It'sher.Iknowit.

GUMP:Don'tbesohasty!Rememberwhowe'redealingwith.

JACK:I'vegottoreachher!

Jackracesoff.Gumprunsalongbehind.

78AINTERIORGREATHALLDAY

TheshadowyfigureofDarknessloomsoverabandofdeformedPYGMIES
withneedle-sharpteethandwickedlycurvedtalonslongaspitchfork
tines.

DARKNESS:Myenemiesapproach....destorythem!
DarknesspointsanevilfingerandthePygmiesscurryCACKLINGoff.

79DELETED

80INTERIORLILI'SVIADUCTDAY

JackandGumphurryoutontothearchingspan.ThePrincessis
nowhereinsight.

GUMP(runningafter):Slowdown....!
Usesomecaution!

JACK:Thisway!

JackrunsonintothecorridorinthedirectiontakenbyLili.Gump
followsafter.

81INTERIORRAINCORRIDORDAY

Liliwandersdownalongcolonnadewithdanglingvine-likeroots.A
glisteningmagicrainfallsfromthegraniteceiling.Herblankeyes
starestraightahead.

JackandGumpappearattheoppositeendofthepassageintimeto
seethePrincessdriftoutofsight.

JACK:Theresheis....!Lili....!

JackandGumpruntocatchup,pushingthroughroottendrilsagleam
withrain.Suddenly,theyareattackedbySCREAMINGPygmies.

GUMP:Jack!

JACK(drawinghissword):Demons!

ThenimblePygmiesleapaboutthem,lethaltalonsslashingthrough
thedrizzle.

JackandGumpretreat,backingbetweenclinglingrootlets.

GUMP:Quick!Inhere!

Gumpyanksopenaheavyoakendoorinthesidewallandtheyduck
inside,slammingitshutintheteethoftheattackingPygmies.

81AINTERIORSEALEDCORRIDORDAY

Jackstrainsagainstthedoorhandle,strugglingtokeeptheportal
shuttight.Thereislessspacethaninacloset.Thecorridor
behindthemiscompletelybrickedover.

GUMP:Trapped....!

CLOSEONDOOR:Withgreatforce,thePygmies'clawsstabthroughthe
thickwoodlikestiletties.Theirneedletipsaremereinchesfrom
JackandGump.

Thedoor'sinnersurfaceisstuddedwithtalons.JacksuddenlySLAMS
thedooropenwithsuchforceitswingsintothesidewallwitha
loudCRASH.

ThePygmies'frenziedSCREAMINGendsinabruptSILENCE.

JackandGumppeercautiouslyout.

81BINTERIORRAINCORRIDORDAY

ThePymieshangunconsciousontheothersideofthedoor,dangling
fromtheirimbeddedtalons.

JACK:Comeon!

JackandGumprunintotherain.

82INTERIORCORRIDOROUTSIDEGREATHALLDAY

JackandGumphurryaroundthecornerjustasLiliheadstowardsa
pairofmassivedoorsswingingslowlyopenatherapproach.

JACK(calling):Lili!Wait!

GumpgrabsJack'sarmandyankshimtoastop.

GUMP:Don'tbedaft!She'sunderaspell!

Lilientersandthedoorsswingclosedbehindher.

83INTERIORGREATHALLDAY

Anenormouschamberdrapedwithblackclothsurroundedbytall
Baroquecolumns.Wingeddemonswritheintheshadowsabove.Along
blacktablereachesdownthecentreoftheroom.Allislitby
firelight.Thegapinghearth,withitsentablatureofmonumental
sculpture,isflankedbyapairofmassiveebonythrones,carvedin
ahideous,twistingmassoftendons,sinewsandmuseles.

Whentheimposingdoorsswingclosed,Lili'sspellisbroken.She
staresinterrorathernewssurroundings.

Somethingweirdandmysteriousapproachesfromoutofthedraped
shadows.Itisamagnificenthigh-collaredblackgown,waltzinglike
aghostacrosstheblackmarblefloor.Thereisnoonewearingthe
garment!

Fascinated,Liliwatchesthedresscircletowardsher.Shefindsit
irresistable.Takingholdofthegown'semptysleevesshebeginsto
dance,spinningroundandroundtotheimpulsivemusic.

84INTERIORCORRIDOROUTSIDEGREATHALLDAY

Jackpacesbackandforthinfrontofthesealeddoors.

JACK:Whydidyoustopme?

GUMP:Webestreconnoitre.Whatifit's
atrap?

GumpandJackstraintoseethroughthecrackbetweenthedoors.

85INTERIORGREATHALLDAY

Lilidancesbyherself,turningslowdreamycirclesbeforethe
blazingfire.SheisnowWEARINGthesplendidblackgown!

ReflectedfirelightGLITTERSintheshadows.Anopenjewelbox
spillsitssparklingtreasureontoanornatetable.Liliislure
likeamothtotheflame.

Shestepsupontoanoversizedfootstoolbythetable.Theebony
casketbrimswithgemstones.Lili'seyesdazzle.Acarvedebony
figureofaskeletonturnsslowlyoutofthecentre,holdinginits
upliftedarmsthemostexquisiteblackdiamondnecklacethemind
canimagine.

ThePrincesssucksinherbreath.Thetemptationistoogreat.She
impulsivelytakesthenecklaceandhopsdownfromthestool.

Thehighcollarofhergownmakesfasteningtheclaspdifficultand
withoutthinking,shebackstowardsthewall,fumblingbehindher
neck.

Sheleansagainstasculptedmarblefriezeofsoulsintorment,
concentratingonthetrickyclasp.Allatonce,apieceofsculpture
becomesANIMATE.Powerfularmsreachouttofastenthenecklace.For
amomentLilidoesn'tnotice,gratefulforthehelp.Then,she
realiseswhatishappeningandSCREAMS.

Themusularblackarmsreachforherasshepullsawayinterror.
Liliturnstorun,butisstoppedshortbyherreflectioninatall
chevalglassmirror.Shelooksfurtivelyabout,makingcertainshe
isunobserved.Alone,sheadmiresherperfectimage.

CLOSEONMIRROR:BeneathLili'spleasedexpressionweseetheevil
faceofDarknessAPPEARlikeamanemergingfromunderwater.

Darknesspenetratesthesurfaceofthemirror.

Lilibacksaway,GASPINGsoundlesslywithterror.

Darknessstepsforththroughtheglassintotheroom,cladinblack
finery.

Lilistaggers.DarknessreachestoembraceherandthePrincess
SHRIEKSatthetopofherlungs.Themomenthetoucheshershoulder,
sheslumpstothefloor,unconscious.

Darknessstandsoverthefallengirl,hisheartbeatpulsinglike
muffledthunder.Somethingalmostlikeasmilecreaseshishideous
featuresasherollsalockofLili'shairbetweenhisclawed
fingers.

ThePrincessblinksandopenshereyes.Sheishorrifiedtofind
Darknesskneelingoverherandfranticallytriestogetaway.

DARKNESS:Donotbeafraid,lady....

LiliGASPSlikeastrandedfish.Sheiscatatonicwithfear.

DARKNESS(cont):Imeanyounoharm.

DarknessoffersthePrincesshishand.

DARKNESS(cont):Howlikeyoumygifts...?Does
thegownnotpleaseyou?Come....
tellme....

Lili'sterrorrendersherspeechless.

DARKNESS(cont):Thecolourismostsuitable...We
sanctifythedeathoftheoldworld
andthebirthofaneworder....
Youaretheguestofhonour.

LiliWEEPSandtugsattheblackdress.

LILI:....ofdishonour...!Takethis
away....Please!Ibegyou!

DarknessadvancesonLili.TheslowkettldrumTHROBofhisheart
underscoreshiswords.

DARKNESS:Yoursoulinlikesomedarknectar....
IcannotrestunrilItasteits
sweetness.

LILI(frantic):Never!Ihateyou!Ihatethis
dress!

DARKNESS:Canyouspeaksoofyourbridal
gown....?

LILI(screaming):Nooooooooo!

86INTERIORCORRIDOROUTSIDEGREATHALLDAY

JackandGumplistenbythecloseddoorstoLili'speircingscream
(OS).Jackisdesparateandhalf-drawshisswordfromthescabbard.

JACK:Whathashedonetoher?

Gumprestrainstheboy.

GUMP:Youhavenopowertostopit....
Bethankfulshelives.

Jackshoveshisswordbackindisgust.

JACK(bitterly):Somechampion....
Whatgoodisthisfancysword?

GUMP:It'snottheswordthatcounts,but
themanwhoswingsit....

87INTERIORGREATHALLDAY

Lilislumpstothecoldstonefloor,WEEPING.Darknessbends
solicitouslyoverher.

DARKNESS:Whythetears?

LILI(sobbing):....everythingislost....
poorJack....

DARKNESS:Whyweepforhim?Heleftyou
alonetodie!

LILI:No!He'dneverdothat!Hewas
killed....likeeverythingelse....

DARKNESS(glancingoverhisshoulder):Yes....But
whymourn?Youhaveanewandgranderdestiny!

LILI:Consortofsomecowardlyviletoad
whoslinksthroughthenight!

DARKNESS:Notso!Irequitetoshadow's
solaceanddarkofthenight....Sunshineismy
destroyer!

LILI(scornful):Youthinkyou'resopowerful....
andhideinthegroundlikeamole!

DARKNESS(smiling):Thistoowillchange.
Thelastunicorndiestonight....!
Asherbloodebbs,thesunsetsforever.
Thereshallneverbeanotherdawn!

LILI(horrified):No....!Youcan't....
Youmustn't....

DarknessthrowsbackhisevilheadandLAUGHS.

88INTERIORCORRIDOROUTSIDEGREATHALLDAY
ThedemonicLAUGHTERofDarknesscarriesthroughthemassivedoors.

JACK:Hemeanstokillthemare,Gump!

GUMP:Don'tmournthecorpse
'tilthecoffin'sintheground.

DARKNESS(OS):Mydominionshallencompass
theenternalnight!

GUMP:Aslongasthesunstillshines,
sodoeshope!

JACK(bitterly:Sundoesn'tshinedownhere.

JackfingersLili'ssilvermedallionhangingaroundhisneck
andfromoutoftheblue,inspirationstrikes.

JACK(cont)(grinning):Waitaminute....!I
thinkIknowaway.

89INTERIORGREATHALLDAY

LilistaresatDarknesswithterrorandloathing.

DARKNESS:Theworldshallbeatlastas
natureintended....aplaceofchaosand
anarchy!

LILI:You'remad!

DARKNESS:Aye,Lady,andproudtobeso!
Forinmadnessliesthesoulofall
that'snoble....Canyoufathomtheloneliness
ofuntoldeonslivedindarkness?Myspirit
wasforgedinthatblackfire....

LILI:Youlivealonebecauseyouare
loathsome!Thecontagionofyourwickedheartdemands
isolation.

DARKNESS:Nay,mistress.I'vefound
mymateandyouknowit.We'rejust
alike,youandI.Beneaththeskin
wearealreadyone.

LILI:Never!

DARKNESS:'Twasyoursintrappedtheunicorn.
Evennow,theevilseedofwhatyou've
donebloomswithinyou!

LILI(shrieking):Youlie!You're
repulsive!

DARKNESS(stungbyherwords):Nomoresothanyou!
Can'tyousenseit?ThatiswhyIdesireyou.
Ineedsomeonetosharethedarksecretsofmy
soul.

LILI:You....?Youdisgustme!You're
nothingbutabeast!

DARKNESS:Everyoneisabeast....onlymostare
afraidtoseeit!

DarknesscompelsLiliovertothemirrorwiththeforceofhiswill.

90LILI'SPOV:MIRROR

Liliseesherreflectionintheglass.Thelovelyfeminine
featuresALTERintothoseofacat-likebeast.

DARKNESS(os):Thismirrorshowshowwereallyare....
Beholdyourtruereflection.

91INTERIORGREATHALLDAY

Lilipullsfreefromhisgrapsandturnsfromtheglass.Her
faceremainslovelyandunchanged.

LILI(frantic):No!You'reworkingmagiconme!
Iwon'tbelieveit!

DARKNESS:MyLadymisjudgesme...Iamno
commontrickster....lookat
youhands!

Lili'sfingerstransformbeforehereyes:hookedclawsspringfrom
theirtips,coarseblackhairpushestheskin.

DARKNESS(cont)(Laughing):Mymirror
neverlies.

Lili'slovelyfaceundergoesthesametranmutationshe
witnessedinthemirror.Shefeelsfur-coveredsheeksand
pointedears.Thistime,herSCREAMishysterical.

DarknessplacesaprotectivearmaroundLili.

DARKNESS(cont):Gloryinyouranimalnature.
Itisyourtriumph!

LILI:I'mhideous!

DARKNESS:No!Thepuling,pallidcreatureyou
werewastrulysomethingdisgusting.
Nowyouaremagificent....afiercegoddess!

Lilijerksaway,HISSINGandshowingherclaws.

LILI:Damnyou!

DARKNESS:Wearebothofusdamned,myQueen.

Darknessbowswithmockformality,ALTERINGintohisownshadows,
whichslidesthroughacrackinthepavingstones.

Lilicannotresistherreflection.Horrifiedanew.shefallstothe
floor,WEEPING.

91AEXTERIORSKYDAY

Roundandred,thegreatdiscofthesettingsunslidestowardsthe
distanthorizon.

92INTERIORCORRIDOROUTSIDEGREATHALLDAY

Crazedbyanxiety,Jackfindsthekeyholeandcupshishandsaround
it.

JACK(callingout):Lili....?Canyou
hearme....?

93INTERIORGREATHALLDAY

LilihuddlesWEEPINGonthecoldstones.

JACK(os):....Lili....?

AtthesoundofJack'svoice,thePrincesslooksupwithastart.

LILI:....Jack?

JACK(os):Overhere....
Bythedoor....

Liliturnseagerlyturnstothedoor.

LILI:Oh,Jack....dearJack!Canit
reallybeyou?Iwasafraidyou
weredead.

93AINTERIORCORRIDOROUTSIDEGREATHALLDAY

JACK:ThankGodyou'reallright!Ididn't
knowwhattodo....Ineverwantto
loseyouagain....

93BINTERIORGREATHALLDAY

Lilipausesbeforethekeyhole,outofJack'slineofsight.

LILI:Jack,mylove....myprecious
love!Iprayit'syouandnotmore
wickedmagic.

93CCORRIDOROUTSIDEGREATHALLDAY

JACK:It'sme,youcanbesureofthat....
andthere'smagiconourside,too.

93DINTERIORGREATHALLDAY

LILI:It'sallmyfault....theunicorn....
everything....

JACK(os):Myfaultasmuchasyours....
Don'tworry.We'reheretosaveyou.

LILI(sadly):I'mfarpastsaving,
sweetJack....

AhugetearswellsinLili'seyeandfliesouttowardthekeyhole,
defyinggravity.

94INTERIORCORRIDOROUTSIDEGREATHALLDAY

Lili'stearfliesthroughthekeyholeandstrikesJack'sfacelikea
horizontalraindrop.Hetouchesthespotcuriously.

GUMP(amazed):Howdidyoudothat?

JACK(toGump):Ididn'tdoanything....
(intokeyhole)letmeseeyourface.
Itwillgivemehope....

Jackstrainstoseethroughthekeyhole.


95INTERIORGREATHALLDAY

Lilistaresatthekeyholeinhorror.

JACK(os):....justtoglimpseyoursmile....

LILI(grief-stricken):No....Ican't....
forgetme,Jack....

ThePrincessreachesoutheranimal'spawandcoversthekeyhole.

96INTERIORCORRIDOROUTSIDEGREATHALLDAY

AstheLIGHTintheopeninggrowsDARK,Jacktenderlyplaceshis
handnexttoLili's.

JACK:Lili....?Iloveyou....

GumppullsfranticallyonJack'sarm.

GUMP:Come,Jack.We'venotime
tospare....Rememberyourplan?

Sadly,JacktakeshishandfromthekeyholeandfollowsGumpback
alongthecorridor.


97INTERIORGREATHALLDAY

PrincessLililiesSOBBING.Highabove,thewingedfigureswatch
her.ThemusicTHROBS,underscoringalow,rhythmicCHANTING.Like
someghastlychorusfro,Hell,thelivingstatuarysingsinunison
toLili:

STATUARY(singing):BrideofNight....BrideofNight....
Darknessisyourheart'sdelight!
HailtoDarkness!HailtheNight!
HisthePowerandtheMight!
MasterofChaos,LordofDoom,
Singhispraisesfromthetomb!

Lililiftsherhead,listeningtothesepulchralSINGING.Hereyes
burnlikeatiger's.Shebaresherfangs,andfromherthroatissues
abone-chillingHOWL.

98INTERIORDUNGEONCORRIDORDAY

ScrewballandBrownTomstopshortintheirtrackswhentheyhear
theSOUNDofadistantHOWLechoesintheshadows.

SCREWBALL(trembling):Ivotewerunlikehell!

Thetwofaeriesscamperoffintodarkness.
99INTERIORDUNGEONCORRIDORDAY

Gump,Jackandawoman-sizedLunawaitoutsidethekitchendooras
BrownTomandScrewballcomerunningup.Gumpstudieshisornate
timepiece.

GUMP:Wherewereyou?Inanotherthreeflicks
ofabadger'stailit'llbehalf-past.

SCREWBALL:Sorry....timeslipsaway
whenyou'rehavingsomuchfun.

BROWNTOM(outofbreath):We....foundthemare
....chained....inthedungeonbelow.

Gumpshoveshistimepiecebackinhisbelt.

GUMP:Excellant....Whohasabitof
parchment?

Thetwofaeriessearchintheirclothing.Screwballproducesa
plethoraoftrash:marbles,string,olddoll'seyes,colouredbird's
eggs,ancientcoins,etc.Atlasthefindsacrumbledpeiceof
sheepskin.

SCREWBALL:Here....Iwassavingit
towritemewillon.

BROWNTOM:Wherethere'sawillthere's
a....

GUMP:Shush,bothofyou....!Jackhasa
plan....agoodone....

Gumpsquatsonthefloor,and,usingatriangleandsomecharcoal,
dividestheparchmentintomysteriouslinesandangles.

GUMP(mumbling):....angleofrefractionequals....
angleofincidence....multipliedbya
factoroffourty.....dividedbythe
squarerootofagoogle-plex....

GumpSNAPShisfingerstriumphantly.

GUMP(cont):Perfect!Itwillworklikeacharm,Jack!

JACK:Let'sgetstarted!Whatweneedto
doissneakbackintothekitchenand
gatheralltheplatesand
platters....

SCREWBALL:Ohno!Notme!Seenenough
ofthatkitchen,Ihave!

BROWNTOM:Don'tbesopig-headed!
YoucantrustGump.

SCREWBALL:I'dsoonertrustarat
intheghetto!

BROWNTOM:Well....trustJackthen.

Jackeasesopenthekitchendoor.

JACK:Remember....justtheshinyones....

Jackleadsthewaybackintothekitcheb.Gumpurgestheothertwo
tofollow.

GUMP:....andbequiet!Softas
thistledown,that'sthefaerieway.

100INTERIORKITCHENDAY

Jackandthefaeriestiptoecautiosulyintothekitchen.

BothDemonCooksareasleep,theencounteredfirstisstretchedout
acrosshischoppingblock,SNORINGlikeadragonwithindisgestion.

TheunfortunateBlunderturnsslowlyoverthecoals,hog-tiedtoa
spit.Abrightredappleisstuffedinhismouth.JackandGumprush
tohisside.

GumppullstheapplefromBlunder'smouth.

BLUNDER(frantic):Getmeouttahere!Please!
WhileI'mstillmediumrare!

GUMP:Quiet....!You'reafreeimp
ononecondition....

BLUNDER(veryloud):Condition....!Whatcondition?
LoosemeorI'llmakesuch....

GumpshovestheapplebackintoBlunder'smouth,stopperinghisloud
complaint.

GUMP:Anymorenoiseandyou're
shish-ka-bob....

Blundernodseagerly.

GUMP(cont):Youdowhatwetellyou....
understand?

MoreeagernoddingfromBlunder.

GUMP(cont):Swearit!

GumppullstheappleoutofBlunder'smouth.

BLUNDER:Iswear!Onthefestering
forelockofNicodemus!

JackcutsBlunder'sbondsandthelittleimphopsnibmlyoutofthe
fireplace.

BLUNDER:Athousandthanks....

JackboostsGumpandScrewballupontothemantlewherethepolished
platesarestacked.

JACK:Upwego!

LunaTRANSFORMSintoadotofLIGHTandfliesuptothecimnet
pieces,REMATERIALISINGthereinherfullsize.

JACK(cont):Yourturn,Blunder.

JackliftsBlunderontohisshouldssohecanclimbtothefirst
levelofthethree-tieredmantle.BlunderjoinsScrewball,Gumpand
Lunaastheyrushaboutthemantlepiece,franticallygathering
shield-sizedplates.

Onebyone,thefaeriestosstheplatesdowntoJack,whostacks
theminBrownTom'sarms.

BrownTomstaggersthroughthekitchencarryingateeteringtowerof
plates.Hecan'tseewhereheisgoingandtripsoverthenozzleof
thegiantbellows.

TheplatesfallwithadeafeningCRASH!

BothferociousblindCooksareawakenedbytheNOISE.

SECONDCOOK:Huh....!Wuzzat?

JackandthefaeriesfreezeinplaceastheCookrisesandpullshis
hugecleaverfromthechoppingblock.

COOK(sniffingtheair):Meat....!Me
smellsfreshmeat!

JackdrawshisswordandstepsbetweentheawesomeCookandBrown
Tom,sprawledhelplesslyonthefloor.

SECONDCOOK:Findmeat!

JACK:Overhere!

TheblindcooklungesforJack.Hewieldshisdeadlycleaverwith
amazingaccuracyforonewithoutsight.

COOK:Chopitup!

JackduckspasttheCook,smackinghimonthelegwiththeflatof
hisblade.ThehugedemonYELPSinpain.

TheSecondCookpicksupaskillet,wieldingitlikeaclub.

SECONDCOOK:Smash....!Mesmash!

JackiscaughtbetweenthetwodemonCooks.Hecannotfaceone
withoutturninghisbackontheother.

GumpseesJack'spredicamentandleapsfromthemantleontothe
SecondCook'sheadwithawildCRY:

GUMP:Schweinhundt!

GumpclingstotheSecondCooklikeaterrier,confusinghimand
givingJacktimetodartacrobaticallyoutoftheway.

JACK(jabbingtheCook):Gotcha!

COOK:Cutyouinhalf!

AmightyswingfromtheCookmissesJack,whoexecutesanimble
back-flip.TheCookcleavesthroughahangingsideofmeatby
mistake.

TheSecondCookgrabsholdofGumpandshakeshim.

SECONDCOOK:Sweet,sweetblood....

Uponthemantle,ScrewballandBlunderexchangeahelplesslook.
Gumpisagonerunlesstheydosomething.Theyasimultaneous
unspokenconclusion,andleapontotheSecondCook'sback.

SCREWBALL(callingout):Roostertoes....!

BLUNDER(callingout):....pigwhiskers!

Facedwiththisnewtwinthreat,theSecondCookdropsGUmp,who
immediatelybitieshimontheleg.

SECONDCOOK:Whut.....!Whonow?Ouch!

Jackfightsarearguardaction,stabbingatthesavageCookashe
retreats.

JACK:Bestyoucando?

COOK:Yougonnabemince-meat!

Jackbackontoasteepstonerampagainstthefarwall.

JACK:Gottocatchmefirst!

TheCook'scleaverCLANGSagainsttheramp,missingJackbyinches.

TheSecondCookhashishandsfull.BrownTomhasjoinedthefray
andclingstohisotherlegwhileBlunderandScrewballclawand
punchathishead.

SCREWBALL&BLUNDER:Hithim....!
Sockhim....!

Staggeringunderthefullweightofthefaerieonslaught,theSecond
Cooklurchesincircles.

SECONDCOOK:Kill....!Smash....!

Furious,theSecondCookswingshisheavyskilletatScrewballand
Blunder.Hemissesthemcompletely,hittinghimselfsquareonthe
headandknockinghimselfout.

Thefaeriesleapoffasthedemontoppesbackwardsintothe
fireplace.

GUMP:WemusthelpJack!

Thefaeriesracetothefootoftheramp.JackparriestheCook's
fearsomeswing.TheCookpresseshimrelentlessly.TheCLASHof
steelringsthroughthecavernouskitchen.

Thefaeriesstartuptheramplikeatinycheeringsection.

BLUNDER:Stickhimagoodone!

SCREWBALL:Cuthimdowntosize,Jack!

Giantwinebarrelsarestackedattgetopoftheramp.TheCookback
Jackagainstthem.Thereisnofurtherroomforretreat.

COOK:Gonnaspillyourguts,boy.

TheCookswingshiscleaverfromthehip.Jacknimblyspringsoutof
harm'sway.Thecleaverdrivesfullforceintooneofthechocks
supportingthepyramidofwinebarrels.

GRUMBLING,theCookyankshiscleaverfree.Thispullsthechock
loosefromunderthebottombarrel.

COOK(cont)(Listening):Wuzzat....?

Theentirestackofbarrelsshifts,rollingtowardstheCook.

COOK(cont):Badnews!

TheCookrunsforhislife.ThehugehogsheadRUMBLEforwardina
woodenavalanche.

Jackcrouchesatthetopoftheramp.AstheCookrunspasthe
sticksthesword-bladebetweenhislegsandtripshimup.

TheCooktumbles,headoverheels,downtheramp.

Half-wayup,thefaeriebandseesthegiantbarrelsROLLINGtowards
them.

SCREWBALL(horrified):SodomandGlockamora!

Thefaeriesturnandrun.

ThebarrelsCRASHontopofthefallenCook,knockinghimsenseless
astheyCONTINUErolling.

Thefaeriesdiveforcoverinthearchedopeningofthekitchen
doorwayatthebottomoftheramp.

ThebarrelsCRUNCHintothekitchenwall.Becausetheyarelarger
thanthedoorway,thefaeriescrouchinginsidearespared.

Oceansofwinefloodoutinadarktidalwave,forcingthedoorand
washingthelittlepeopleintothecorridorbeyond.

101INTERIORKITCHEBCORRIDORDAY

BrownTomisbesidehimselfwithdelight.Hescoopsupwinewith
Screwball'shelmetandpoursitontopofhishead..

BROWNTOM:Whoopeeeeeee!

Jackappearsintheshattereddoorway,swordinhand.

JACK:Hatetobreakupthe
party,butthere'sworktobe
done!

Gumpjumpstohisfeet.

GUMP:Hurry!Getthoseplates~

Jacksheatheshisswordandrushesintothekitchen.

ScrewballandBlunderfollow,butBrownTomlingersbehind,scooping
thehelmetfullofwine.

BROWNTOM:Justaweetaste....

GumpkicksBrownTomsmartlyinthepants.

GUMP:Move!OrImakeyourheadring
worsethananyhangover!

GumpchasesBrownTombackintothekitchen.

101AINTERIORKITCHENDAY

Thefaeriesgatherupthefallenplates.Jackstaresthoughtfullyat
thefireplace,wherethebodyoftheSecondCookhassnuffedoutthe
flames.

GUMP:What'sonyourmind,Jack?

JACK:Smokerising....Thatchimney
mustgocleartothetop.

Gumppeersintothehearth.

GUMP:Notmuchtoholdonto.Takea
peapodpixietomaketheclimb.

Screwballstepsproudlyforward.

SCREWBALL:I'lldoit!

Thefaeriesareastonished.Screwballnevervolunteers.

GUMP:What?CanIbelievemyears?

SCREWBALL:Don'tseewhynot.Ain't
Ismallenoughforthejob?

BLUNDER(proudly):Nojob'stoo
smallfortheButtercupbrothers....

SCREWBALL(onhisknees:Please,Gump....letmetry.
IknowI'malwaystrouble,butIwant
tomakeituptoyou....
ProvethatIwon'tletyoudown.

BROWNTOM:Besureyadon'tfalldown!

GUMP:Allright!Doit!Butbeswift.

SCREWBALL:Thankyou....thankyou....
You'llneverregretit....

JackboostsScrewballupintothechimney.

JACK:I'mproudofyou,Screwball.
(handinghimaplate)
Don'tdropit....

GUMP(callingup):We'llsendLunawith
asignalwhenallisready.

101BINTERIORCHIMNEYDAY

Screwballclingstothesmoke-blackenedbricks,staringupthe
nearlyendlessshaftatasmallcircleoflightfarabove.

BROWNTOM(os)(callingfrombelow):Always
knewyou'dbegoingplaces,Screwball....
Goodluck....!

SCREWBALL(tohimself):I'mgoin'places,
allright....straighttothetopandon
outtathishell-hole....Nomore
kitchen....nomoredemons....Justthe
easylifeforScrewballButtercup....

101CINTERIORKITCHENDAY
AshininggoldplateispropperontheSecndCooksmoulderinginthe
fireplace.

Lunapositionsanotherplateagainstthebellows,takingcaretoget
theangleright.

Gumpstandsbetweenthebellowsandtheshatteredkitchendoor,
measuringthenaglewithacurioushand-heldinstrument.

GUMP:Littlemoretotheleft,Luna....
that'sbetter..justatouchmore....
perfect.

101DINTERIORKITCHENCORRIDORDAY

BlunderandBrownTomrunoffcarryingarmloadsofplates.

Jackleansaplatteragainstthecorridorwall,adjsutingit
precisely.

JACK(calling):How'sthat,Gump?

GUMP(os):Deadcentre....!

102INTERIORGREATHALLDAY

Lili'stearshavedried.Sheprowlsthemajestichallwithregal
dignity.Somethingmagicoccursatthebaquettable:eachcrystal
gobletfillsmysteriouslywithblackwineasshepasses;everyempty
bowlandplattersuddenlyisheapedwithanincrediblethingsto
eat-allofitblack!

Thefoodisbeautifulinspiteonitscolour.Lilistaresaitwith
undisguisedhunger.Someanimalinstinctwarnshernottotrustthis
gleamingebonyfeast,butshe'sfamishedandsnatchesupanapple
brightasploishanthracite.

DARKNESS(os):Good....eat....

LiliGASPS,droppingtheapple.Darknesssitsinoneofthetwin
grostesquethronesflankingthehearth.

DARKNESS(cont):Thefoodisforyourenjoyment.

LILI:Idon'twantit!I'm
nothungry!

DARKNESS:Doyouliejusttopleaseme?

LILI:Idonothingforyourpleasure!

Darknessgesturestotheopposingthrone.

DARKNESS:Youaresolikeachild,milady.
Sit,andwe'lltalk.

Lilimakesnomovetowardsthechair.

DARKNESS(CONT)(gently):Likea
child,youexpectangerand
defiancewillupsetme....These
arethequalitiesIadmiremost....

Lilisnarls,fangsgleaminginthefirelight.

LILI:So....I'dlovetoripoutyour
throat,yetitwouldpainyoumore
ifIlickedyourhand....

DARKNESS:AllIdesireisthatyou
sitinthatchairandtalkwithme.

Liliapproachesthegrotesquethrone.Likesomeimpossibleorganism,
itpulsesinanticipation.

LILI:Sit....?Here....?

DARKNESS:Yes.Please....

LILI:Iprefertostand.

Foramoment,Darknessnearlysucumbstoanger.Theviensinhis
foreheadthrob.Histalonsgriphisthroneinaspamoffury.

DARKNESS(snarling):Sit....!

Darknessshrewdlyrealisesragewon'tworkandherelaxeswitha
twistedsmile.

DARKNESS:(cont):.....orstand.As
youwish....It'senoughthatwe're
alonetogether....justthetwoof
us....

102ACLOSE:MATCHINGFIREPLACEOPPOSITE

AcrosstheGreatHallfromtheblazinghearthisanidentical
fireplace.Thisoneiscold,butnotempty.Coveredwithsootandas
blackasaMoor,ScrewballclimbsintoVIEWbetweenthemassive
andirons.

DARKNESS(cont)(os):Alloftime
awaitsus....whynotmakeastart.

ScrewballputsdownhisplateandtiptoesintotheGreatHall
towardsthebanquetingtable.

LILI(os):Astartatwhat....?

102BINTERIORGREATHALLDAY

Darknessleansforwardinhisthrone,smilingatLili.

DARKNESS:Simpleconversation....

LILI:Whatdowepossiblyhaveto
talkabout?

DARKNESS:Thoughts....dreams....
ambitions....

LILI:Ihavenointerestinyour
foulambition.

DARKNESS:Desirethen....surelywe
beastsallhavedesire.

102CINTERIORGREATHALL(MATCHINGFIREPLACEOPPOSITE)DAY

Unseen,Screwballclimbsupontothebanquettable.Hecan'tbelieve
hisgoodfortune.Abounteousfeastsurroundshim.

LILI(os):You'dneverdreamwhat
Idesire....

DARKNESS(os):Don'tbesosure....
Dreamsaremyspeciality

Screwballsstuffshistunicwithblackfruit.Herushesabout,
treadingonthefeastinhiscrazeddeliriumatbeungsurroundedby
suchplenty.

DARKNESS(cont)(os):Itisthrough
dreamsIinfluencemankind.Ihave
dreamsofmyown....dreamsofenternity
withyou....nomoresilence....no
moreloneliness....

102DINTERIORGREATHALLDAY

LiliLAUGHSinthefaceofDarkness.

LILI(scornfully):Suchdrivel!You
soundlikesomesimperingschoolboy!

DARKNESS:I'llwagertherewasa
timewhentheattentionofa
devotedschoolbvoywereentirelyto
yourliking.

Liliregardsherclawswithasavagesneer.

LILI(snarling):IknowwhatI'ddo
withsuchmeatnow!

DARKNESS:....allthingschange,lady.
Thepleasuresofyouthbecomethe
regretsofmaturity....

AloudCRASHonthebanquettablecausesDarknesstolookaround.He
SEESScrewballstandingbythecentrepiece,abouttoshoveawhole
chickeninhismouth.

DARKNESS(cont)(angry):What're
youdoinghere?

Blackenedwithsoot,Screwballeasilypassesforagoblin.

SCREWBALL(allinnocence):.....am
Iearly....?

DARKNESS:Youimpudentimp!

SCREWBALL:Ithoughttheinvitation
saidhalf-past....

DARKNESS(roaring):GETOUT!

Screwballgetsthemessage.Hedropsthechickenandhopsdownoff
thebanquettable,runningtotheoppositefireplaceforallhe's
worth.

DARKNESS(cont)(gentlytoLili):Sit....
Ivalueyourthoughts.Whynotsharethem
withme?

Lililooksatthegrotesquethrone.

LILI:Nomorethanthat....justsit?

DARKNESS(nodding):Sit....

Lilistepsupontotheoversizedfootstool.Inchesbehindher,the
monstrousthroneswellsandthrobslikeanorganiccreature,the
powerfulsinewsripplingwithdesire.

LILI(afelinesmile):Doesn't
seemsuchanoutrageousrequest....

ThePrincesspreparestosit,herluscious,silk-swathedbottomonly
inchesfromthelavcivioussurfaceofthesquirmingthrone.

DARKNESS:You'llneverregretgranting
methisfavour....

Lili'seyesglitterassheteaseshim.

LILI:Whatshallwetalkabout?

DARKNESS(impatient):Justsit!

ThefebricofLili'sgownbrushesthewritihingthrone.Inanother
secondshewillbesitting.Unexpectedly,shestandsuptallonthe
footstool.

LILI:Suchadisagreeablechair....must
beterriblyuncomfortable.Ithink
I'llstandifyoudon'tmind.

Darknessbarelycontrolshisraginganger.

DARKNESS:Ipreferyoutosit!

LILI:I'dratherstand,thankyou.

Darkness'sforeheadswellswithfury.

DARKNESS:Sit!

LILI:No....Notnow....

Darknesspuffslikeanadderinhisfrenzy,risinguptotowerover
Lili.

DARKNESS(roaring):Icommandyoutosit!

Liliisutterlyunafraid.SheLAUGHSattheswollenimageof
Darkness.

LILI:Don'tbesilly.

Lilihopsdownfromthefootstool.

DARKNESS(screamingwithrage):SIT,DAMNYOU!

Lilisashayspasthim,twitchinghergowninanunashamedlywanton
fashion.HerheartyLAUGHisasloudastheoutragedROARSof
Darkness.

LILI(laughing):Never....never....

103-110DELETED

110AINTERIORDUNGEONCHASMDAY
JackscalesaplatelikeagoldendiscusacrossthechasmtoBrown
Tomwaitingontheviaductabove.

Jackhurlsanotherplate.

Suddenly,theWingedMonster,hatchedfromthewalkingEgg,glides
SHRIEKINGfromtheshadows.Itcatchestheplateinitssaw-toothed
beakanddivesatJack.Gumpseesitfirst.

GUMP:Jack....!

Droppingtheplate,theWingedMonsterripsatJack.TheGreenMan
drawshisswordanddefendshimself.Thefightissavageandbrief.
JackhackstheMonsteroutoftheair.Itlies,flappingandbroken
athisfeet.Gumptoucheshimsympatheticallyonthearm.

JACK:....I'mallright....Let's
geton....tothedungeon....

GUMP(pensive):Youhavepower
withinIneverimagined.

111INTERIORGREATHALLDAY

DarknessstaresatthePrincessinatoweringrage.She
flirtatiouslypretendstobeinterestedinabitoffruitbefore
rejectingitinfavourofanother,whichalsoprovesnottoher
liking.

DARKNESS:I'mnotabovemyownlittle
pranks,milady....Shouldyouhave
atasteforthem.

LILI:Nodoubtthey'reasfoulas
thestuffyousetonyourtable....

Darknessrelaxes,takinghiscuefromLili'smockingtone.

DARKNESS:Foul....orfair,suchdistinctions
areentirelyarbitrary,mydear....Does
notthelowlytoadthinkhismatefair,
wartsandall....?

LILI:DoyousuggestIwillthink
youfairsomeday?

DARKNESS:Intime....andtimewesurely
have...stretchingbeforeus....
infinity....likeamercifulcurtainclosing
offthepast....

DarknessmovesgracefullytoLili'ssideandkneelsbeforeher.

DARKNESS(cont):Ibeseechyou...donotreject
myfoodsasyoudomyfood....NeverhaveI
abasedmyselfsobeforeanother....Itisnot
humilitythatbringsmelow,mistress....but
love....

LILI:Love?

DARKNESS:Aye,love....Youthinkmy
heartabarrendesertwhereonly
hatecanflower....Amuchfinerblossom
showitspetalsnow....nourishedby
sorrow....wateredwithyourtears...
(baringhisbreast)
Iofferyouthisrose,Princess!
....myheart....mysoul....

Liliisastonished.ShewalksawaytoconsiderwhatDarkness
hassaid.

Darknesswatchesherslyly.Hisexpressionrevealshiswords
tohavebeenaruse.Hegloatsinanticipation.

Liliturnsbacktofacehim.Darknessimmediatelyresumeshislook
ofadoration.

LILI:Youdizzyme,lord....Inever
thoughttoheartheword'love'
spokenagain....

DARKNESS:You'llhearitforever.
(shouting)
Iloveyou!

LILI:Ifsuchistrue....hope
isyetalive...
(regardingherclaws)
Thesetalonscancaressaswellaskill....

TheyareinterruptedbytheSOUNDofaCHIME.Anunseenclockstolls
thehour.

Darknessstaresupintotheshadows.

DARKNESS:Itgrowslate....

111AEXTERIORSKYDAY

Thesettingsunblazesthroughdistantdriftingclouds,tintingthe
skyinariotofcolours.AnotherCHIMEisheard.

111BINTERIORGREATHALLDAY

TheSOUNDoftheunicorn'sfrightenedwhinnycarriesupfromthe
dungeonsbelow.

DARKNESS(laughing):Ourwedding
feastisingoodvoice....Think
younot?

Lilicunninglydisguisesheralarm.

LILI:Iadmireyourthrift,mylord,
boththemealandentertainment
inasingledish.

Darknessappreciatesthisjoke.

DARKNESS:Areyouanxioustoseebloodflow?

LILI:Asyouaretodrinkit!
(smilingslyly)
Willthegroomgranthisbrideherwish
onthisnight?

DARKNESS(beamingwithpleasure):
Youhavebuttoaskmysavagebeauty.

Lilileers,baringherfelineteeth.

LILI:Iwanttokilltheunicorn!

Darknessclapshishandswithjoy.

DARKNESS:Lady,youmakemeproud....

111CINTERIORCHIMNEYDAY

Screwballstrugglesuptheendlesschimney,pasthideousgargoyles
andancientskeletonsimbeddedintheblackenedbricks.

TheSOUNDSofconversationCARRYUPfrombelow.

LILI(OS):Iwilldoitwithjoy....!
Lettheunicorn'sbloodanointourlove!

SCREWBALL:Crumpetsandcandlesticks....!
She'sgonnakillit!

LILI(OS):....andintheeternity
awaitingus,Iwillhappilysitonyourthrone
asbefitstheQueenofDarkness!

SCREWBALL:Ican'tletthathappen....Why,
it'snotcivilized!

Clutchingthegoldenplate,Screwballstrugglesupwardslike
atinymountaineer.

Hereachesintoagrinningskullforahandholdandthejaws
clampshutonhisfingers.

SCREWBALL(cont):Billygoatdumplings!

Screwballyankshishandfree,nearlylosinghisbalance.Histerror
giveshimrenewedenergyandhescramblesfranticallyuptheinside
ofthechimney.

111DEXTERIORTOPOFCHIMNEYDAY

Thechimneypotisshapedlikeamonstrousdemon.Blackasasweep,
Screwballemergesatthetopandlooksaround.

Thedistantsunisadyingemberrestingonthesurroundingrimof
darkmountains.WeHEARtheSOUNDofaclockCHIME!

111EINTERIORDUNGEONCORRIDORDAY

AdistantCHIMEstopsGumpinhistracks.Hepullsouthistimepiece
fromthepouchandstudiesit.

GUMP:....notmuchtime....

111FINTERIORGREATHALLDAY

PrincessLilistretchesoutherarmstowardsDarkness.

LILI:Bringmetothewretchedbeast.

Darknesstakesherarmandleadshertowardstheblazinghearth.

Theunicorn'sdistantwhinnyECHOESfrombelow.

DARKNESS:Thisway,fairbeauty.Iheara
throatbeggingtobecut.

LilihesitateswhensherealisesDarknessintendstolead
herstraightintotheflames.

LILI(fearful):No....!It'simpossible!

Darknessstepsintotheleapingflames.Heturnsandtakes
Lili'shand.

DARKNESS:Nowyouaremyqueen.Nothingis
impossible....Come....ittakesbuta
singlestep....Findthefaith....

DarknesslooksdeepintoLili'seyes.Sheplaceshertiny
footamongthewhiteglowingcoals.Nothinghappens.Not
eventhefurissinged.

Lilismiles.Herfearvanishes.Shestandsatthesideofher
master.Darknesswrapsapowerfularmaboutthegirlandtheyare
consumedbyflames,becomingonewiththeblazearoundthem.

112DELETED

113INTERIORDUNGEONDAY

UnseenbythedeformedgoblinGUARDS,thefaeriescreepoutofthe
shadowsandtakecoverbehindasquatstonecolumn.

JackpositionsBlunderinthecorridorentrancewiththefinalplate
beforejoiningtheothers.

JACK:Everything'sready....

GUMP:Andyou,Jack?Yourgreatest
challengeisstilltocome....

DarknessandPrincessLiliemerge,arminarm,outofabackground
curtainoffire.Theysweepmajesticallydownthestonestepsto
wheretheunicornischained.

Silentasmice,Jackandthefaeriespeeraroundatthem.Jackis
horrifiedbyLili'sbestialappearance.
JACK:....oh,God....!Lili....

GUMP:Judgeherwithyourheart,not
youreyes.

BlixandPoxandtheothergoblinGuardsscrambletoattentionasthe
regalpairascends.

BLIX:Greetings....

POX:S-s-s-salutations....

DARKNESS:Silence....!Preparetheunicorn
forsacrafice!

Thegoblinshurrytocomply.Blixselectsagrotesqueblack
greatswordfromamongarackofweapons.

Poxfuriouslypedalsagrindstone.Blixappliestheblade.Showers
ofsparksshowerontotheglisteningfloor.

Behindthecolumn,thewatchingfaeriesaredesparate.Luna's
glowingLIGHThoversabovetheirheads.

BROWNTOM:Thegameislost....forall
ofJack'sprettyplan...
.
JACK:No!It'llwork!Itmust!

GUMP:Luna!FlyuptoScrewball!Tell
himit'stime!

QuickasaFLASH,LunaSTREAKSoffintotheshadows.

BlixcarriesthesharpenedgreatswordtoDarkness,offeringitwith
alowbow.

DARKNESS:Excellent....Lettheritual
begin....

ThedemonGuardsstandinasemi-circlearoundtheunicorn.Blixand
Poxopentatteredblackprayerbooks.Darknessstepstoatwisted
lecternandREADSfromasinistervolume.

DARKNESS:Inthebeginning,therewas
nothing....avoidofdarkness,acold
enternityofsilence....

POX:Endlessnight,blackasdeath!
MotherofShadowsprotectus!

TheassembledGuardsanswerinaghastlyCHORUS:

CHORUSOFGUARDS:MotherofShadows,renewus!

POX:DreamSister....eclipseourpain!

CHORUSOFGUARDS:NightBride....restoreourstrength!

114INTERIORKEEPANDCORRIDORSDAY

LunaBLAZESstraightupoutoftheabysmalkeep;atinyshooting
star.Thedemons'ceremonycontinues(OS):

DARKNESS(OS):....andwhentheperfectvoid
wascorruptedbyLight,agreatwailingwas
heardandallthebrethernfledinterror....

Lunarocketsalongtheruinedcorridorsofthelabyrinth.

CHORUSOFGUARDS(OS):Deliverus,O'
Darkness,fromallfear....

115INTERIORDUNGEONDAY

Darknessstepsforward.HisboomingVOICEdisturbsthesleepingabts
andsendsthemwheelingincloudsaroundhishead.

DARKNESS:Hearme,yePowersoftheNight!We
offerthissacrafiveinhonourofyou....

Darknessreachesupandseizesaflutteringbatfromoutoftheair.

DARKNESS(cont):Hereisouroffering....
sanctifiedwithblood....

Darknesscrushesthebattoapulpandsplatterstheunicorn'swhite
flankwithitsblood.Darknessstrugglesmentallywiththemare.

DARKNESS(cont):....andwithfire!

Darknesstoucheshisfingertiptotheunicorn'shaunch.Thehide
smouldersinstantly,leavinganuglybrand.

CHORUSOFGUARDS:Bloodandfire,bornofNight....
Bloodandfire,drowntheLight!

Theunicornrearsback.HerhoovesCLATTERonthecold
stones.

DARKNESS:Iprayyou,Father,acceptmy
sacrafice....LetLightbeoreverextinguished!
LettheAgeofDarknessbegin!

Darknesscontortswiththestrainonimposinghiswillonthe
unicorn.Hedominatesthemareandshegrowscalm.

AstheDemonGuardsCHANT,BlixandPoxstrainatthewinch.They
dragtheunicornstowardsthechoppingblock.

116DELETED

116AEXTERIORTOPOFCHIMNEYDAY

Screwballstandswatchingthesunset.Onehandsholdstheplate,the
otherpolishesablackappleonhistunic.

SCREWBALL(singingunderhisbreath):
....nickety-nackety....noo-noo-noo....

Theappleisbrightasobsidian.Screwballsmilesathisreflection
onitsgleamingsurface.

SCREWBALL(cont)(singing):....fiddle-
dee-widdle-dee....

Screwballtakesabigbiteoftheapple.

Screwballgrins,chewinghappily.Notacareintheworld.

Ithitshimlikeastroke.Hiseyescrossandhetoppes,dropping
theplate.

LunacomesBLASTINGoutofthechimneylikeatracerbullet.

LUNA(tinyvoice):Screwball!

Screwballfallsontotherimofthechimney.

InabrilliantBURSTOFLIGHT,Lunamaterialisesintohergrown
self,catchingtheplateaninstantbeforeitdropsovertheedge.

LUNA(cont):Doit!

LunalookssadlydownonScrewball,touchinghimwithhertoe.

LUNA(cont):Screwball...wakeup!

ScrewballSNORESloudly.

LUNA(cont):Oh,Screwball....

LunaaimsthegoldenplateattherubyBLAZEofthesetting
sun.SheaimsabeamofLIGHTstraightdownthechimney.

116BINTERIORCHIMNEYDAY

ThebeamofLIGHTdescendsthedarkshaftlikeagoldenwaterfall.

116CINTERIORKITCHENDAY

ThebeamofLIGHTmoveslikeasearchlightinsidethefireplace,
criss-crossingtheSecondCook'sbodyasitmissestheproppedplate
heholdsbyinches.

117INTERIORDUNGEONDAY

Workingtogether,thetwogoblinsturntheironwinch.Bitbybit,
thecableisdrawnforwardontothedrum.

Theunicorn'sneckisstretchedacrosstheblock.

DarknessstandsbeforeLili,offeringthegreatsword.

DARKNESS:Onceyourhandsweretoodelicate
forsuchatask....spinningandweaving
weremoretheirwork....

LILI:Letmyloombemadeoffleshandblood....
IamsistertotheFates!

Lilieagerlyseizesthesword.

DARKNESS:Whataqueenyou'llmake!

Jackslumpsagainstthewall,desparate.

JACK:Comeon,Screwball....

GUMP:Shemeanstodoit,Jack!
She'soneofthem!

JackstaresatLili.

Gumpgrabsalongblackbowfromaweaponrack,andanarrowfroma
quiverbesideit.

GUMP(cont):I'mgoingtostopher!

JACK:Gump,wait!Itrusther!

Gumpfitsanarrowontothebowstring.

TheunicornishelplessbeforeLili.Blixlocksthewinch,securing
thecable.

DARKNESS:Mylady,thebirthofanew
worldawaitsyourstroke.

Liliswingsthegreatswordhighoverhead.

CHORUSOFGUARDS(chanting):
Bloodandfire....eternalice!
Bloodandfire....andsacrafice....

Gumpdrawsbackthearrowinthelongbow,aimingatLili.

JACK:No....!Don't...!

Jackgrabsthebow.HeandGumpstrugglefortheweapon.

118DELETED

119DELETED

120DELETED

120AINTERIORKITCHENDAY

ThebeamofLIGHThitstheplateheldbytheSecondCookinthe
fireplace.ItSTREAKSacrossthetheplateleaningonthebellows,
ZIGZAGGINGoutintothecorridor.

120BINTERIORKEEPDAY

ThebeamofLIGHTZOOMSoutofthecorridor,strikestheplateon
theviaduct,andREFLECTSdownintothelowestdepthsofthecastle.

121INTERIORDUNGEONDAY

GumpisdeterminedtoshootLili.Jack,equallydeterminedtostop
him.

JACK:Itrusther,Gump....I'll
alwaystrusther....

GUMP:Foolish,mortal!

ThebeamofLIGHTSTREAMSinthroughthecorridor.BlunderREFLECTS
itoffhisplatetowardstheothers.

Strugglingforthebow,JackandGumpkickovertheproppedshielf
themomenttheLIGHTbeamreachesit.

BROWNTOM:Stoplads....!Thelight!

AwildLAUGHburstsfromLili'sthroat.Sheswingstheswordwith
allhermight.

Thebladearcsthroughtheair,aglitteringSUNBURSTwhereit
carvesthroughthedeflectedbeamofLIGHT.

Liliaimsnotforthemare,butforthelinerestraningher.The
swordseversthewovencable.

LILI(exultant):Run!You'refree....!

Theunicornplungesintotheshadows.OnlytheECHOofherhoofbeats
remain.

JackandGumpstopstruggling.Jackdivesforhisfallenshield.

Darknesspullsaweaponfromhisbelt.Itisthestallion'salicorn
mountedasashortsword.

DARKNESS(sneeringsavagely):Innocence!

Hugeandterrible,DarknesslungesforLili,drivingthealicorn
straightthroughherside.

Liliispiercedbythehorn.SheGASPS,supportedbytheDemon's
holdontheblade.

Miraculously,Lili'sfeaturesalterandTRANSFORM.Thefangsand
clawsdisappear.Herfurmeltslikethemorningdew.Sheisan
innocentmaidenoncemore.

Lilislidesdyingoffthealicornandfallstotheground.

JackholdshisshieldinthebeamofLIGHT,anglinginabright
swathtowardsDarkness.

JACK:Burn....!Youevilbastard....

TheLIGHThitsDarknesslikeanexpresstrain.HeHOWLS,blastedin
asmokingwhirlwindacrossthedungeon.

Darknesscowersonhisknees,SCREAMINGintheLIGHT.

AllthegoblinsscatterHOWLINGfromtheLIGHT.

BrownTomcapersahappytwo-steparoundGump,whostaresstraight
upintothecentralkeep.

BROWNTOM:....andwe'lldanceonthe
blackdevil'sgrave....

GUMP'SPOV:LOOKINGUP:ThebeamofLIGHTdimsandgoes
out.

BROWNTOM(OS):What'swrong....?What's
happening,Gump?

Gumpshrugs,lookingsadlyatJackandthedarkenedshield
heholds.

GUMP(sadly):Sunset....

WithasavageSNARL,Darknessstaggersoffintothegloon,trailing
trendrilsofsmoke.

JackdropstheshieldandrushestoLili'sside.Hekneelsand
cradlesherinhisarms.

Throwingbackhishead,JackHOWLSlikeawildanimal.HisCRYisa
wolf-wailofutterdespair.

GumprunsfranticallyuptogrievingGreenMan.

GUMP:No,Jack....Quick!He'safterthemare!

Gumpseizesthegrotesquesacraficialgreatsword.

GUMP(cont):Theworldneedsachampion!
(handingJacktheblacksword)
Usethisagainsthim!

Jacksnatchesthesword.Herisescoldwithfuryandrunsoffinto
pursuitofDarkness.

122DELETED

123DELETED

124DELETED

125DELETED

125AINTERIORTUNNELNIGHT

Theunicorngallopsthroughadesolatelandscapeofbrokencolumns
andgrumbledmasonry.

126EXTERIOREDGEOFTHEWORLDNIGHT

Aprecipicejuttingovereternity.Theunicornrunsalonganarrow
trailborderingtheedgeoftheabyss,highlightedbyabright
backdropofcometsandstars.

126AINTERIORTUNNELNIGHT

CLOSEON:TheblackhoovesofDarknessasherunsrelentlesslyalong
theunicorn'strack.

PULLBACKtoshowDarknessTRANSFORMEDintoamuscularblackunicorn
stallion.Hesurgesonward,anexplosionofstrength.FLAMESflare
fromhisnostrils.

126BEXTERIOREDGEOFTHEWORLDDAY

ThehugeblackuncironTHUNDERSoutofthecavern-mouth.

Themarestandalone,trappedonafinalpromontory.

TheblackstallionREARSandchargesthemare....

Blackandterrible,thedevilstallionrisesoverthemare,striking
outwithhisfearsomehooves.

Themarestaggersbeforethisonslaughtofevil,fallingtothe
groundamidflyingblackfeet.

Theblackstallionpawstheground,preparingtoramhisalicorn
intothefallenmare.

Jackrunsoutfromthedarkcavern,grippingtheevilgreatsword
withbothhands.Heseesthestalliontowerabovethemare

JACK(callingout):Darkness....!
Yourottenfilth!

Thesuperbblackunicornturnstomeetthisnewchallenge.He
SNORTS,breathingfire,andlowershishead,chargingstraightat
Jack.

Jackstandshisground,greatswordpoised,asthehugeblack
stalliongallopstowardshim,hoovesstrikingSPARK.

JackswingswithallhismightasthedemonunicornROARS
slaveringpast.

Thegreatswordpassesstraightthroughtheblackbeast,asifit
werestrikingaghost.

Jackisknockedoffbalancebythefuryofthecharge,buthe
managestostayonhisfeetasthestallionwheelsandattackes
again.

Theblackunicorn'sredeyesBLAZEashecrashesintoJack.

TheGreenManisthrownawkwardlytooneside.Helosesthe
greatswordandsprawlshelplessontheground.

Dazed,Jackrisesonhiselbows..Heseestheblackhoovesof
Darknessstandingbeforehim.

Lookingup,JackseestheLordofDarknessTRANSFORMEDbacktohis
originalform.Heholdshisalicornswordpointedstraightatthe
boy'sheart.

DARKNESS:Alwaysapleasuretotakea
braveman'slife.

Darknessthrustsdownwiththealicorn,butJackrollsskillfully
asideandcoundstohisfeet.

JACK:....haven'tkilledmeyet....

JackdrawshisownswordandswingsatDarkness,whoparrieswith
thealicorn.SPARKSfly.

Jackswingsagain.Darknesscatchesthebladeinhisbarehandand
holdsJackimmobiletomeethismalevolentgaze.

DARKNESS:....Oh,butIhave...

Jackisspeechlesswithhorror.

DARKNESS(cont):Don'tyouknowme,boy,
don'tyouknowfromwhenceIcome....

ThemusclehumpbehindDarkness'sneckbulgesandcracks.Itbursts
openandapairofleatherybatwingsunfold.Jack'shorroris
complete.

DARKNESS(cont):Timetodie....

DarknessdrivesthealicornswordintoJack'schest,runninghim
through.

Jack'seyesarewidewithastonishment.Isthiswhatit'sliketo
die?

DarknesspullsthealicornoutofJack.Thereisnoblood!Notrace
ofawoundremainsonhisflesh.Jackblinksinwordlessamazement.

DARKNESS(cont):So...!Ishouldhave
known....We'rejustthesame!You're
immortal,Jack!

JACK(disbelieving):No....!I'mnot!
I'mhuman....

DARKNESS(laughing):Whowasyourmother?

JACK(confused):I....don'tknow....

DARKNESS:Whowasyourfather?

JACK:....I....can'tremember....

DARKNESS:Howlonghaveyoulivedin
theforest?

JACK:Allmylife....!I...I....
knowwhoIam....

DARKNESS:Youpitifulfool!Animmortal
allthistimeandneverknew....
(laughing)
Don'tyousee,Jack?Don'tyouunderstand
yourpower....!Togetherwecouldrule
theuniverse!

JACK(bewildered):.....together....?

DARKNESS:There'dbenothingtostopus!
Nopowercouldstandinourway!We're
justthesame,Jack....YouandI.....
eternal....!

Jackstrugglestounderstandtheimmensityofthis
revelation.Hewaversinthefaceofthedemon'spersuasiveness.

Allatonce,themareunicorngallopsupfromtheshadows,whiteand
pure.

ShespearsDarknessstraighthismid-section.TheevilLordSCREAMS,
staringdownattheshiningalicornthrsutoutofhischest.

DARKNESS(cont):....Father....!Protectme....

Darknessstartstoshrink.Themareliftsthewrithingdemonhighin
theair,impaledlikeakickinginsect.

Rearing,theunicornarchesherneckandtossesDarknessovertoe
edgeintotheabyss.

Darknesstumblesintothehaze.HisfinalHOWLisalamentfromthe
depthsofHell.

Atthelastmoment,thefallingfigureofDarknessTRANSFORMSinto
theflappingblackcloakandsailsoffintotheshadows.

Jackpicksupthealicorn.Hewrapshisotherarmaroundthe
unicorn'sneck.Theystandtogetherattheedgeoftheworld,united
inavictoriousembrace.

126CEXTERIORMOUTHOFCAVERNNIGHT

Thefaeriesgatherattheentrance.Screwballisthere,halfasleep.
Lunaisfull-sized.Paleandsleeping,Lililiesontheblackcloak.
Thefaeriesstandaroundher,eyesdowncast.

Jackridesup,mountedontheunicorn.Surroundedbylight,heis
morethanachampion.Heisdivine.Thefaeriesaredelighted.

GUMP:Why....Jack....solved
yourriddleatlast....

BROWNTOM:Should'veknownno
mortalcouldspeakunicorn
likethat....

JACK:HowisLili?

GUMP:Sadlybeyondthehelpoffaerie
magic.She'sunderapowerfulspell....
It'slikeariddle....

Jackunderstands.Hebrightensintoasmile.

JAC:Iknowtheanswer....!Lift
hertome,gently....

JackhandsGumpthealicornasthefaeriesgatherLiliintheir
arms,liftingherabovetheirheads.

JackcarefullypullstheenchantedPrincessinfrontofhimacross
theunicorn'swithers.

JACK(cont):We'llmeetagain,dearfriends....

Jacktoucheshisheelstotheunicorn'sflanksandthey
gallopoffinaCLATTERofhoofbeats.

GUMP(waving):Ridelikethewind,
Jack....

BROWNTOM:Wishwecouldgowithhim....

GUMP:Andwhynot?Iknowsomemagic
wordsthat'lldothetrick!

SCREWBALL:Ohno!Notme!Ihatetotravel
likethat....makesmesick.

GUMP:Standback....!Thesky'sthe
limit!

SCREWBALL:Can'tstandyourbumpy
takeoffs....

Abruptly,ScrewballSHOOTSintotheair,flyingoutof
sight.

GUMP:Screwball!Waitforthespell....

SCREWBALL(os):....Ineverdo....

Gumpgesturesmagically.

GUMP:Eiderdownandmilkfeedfluff....

Allatonce,Gump,Blunder,andBrownTomSTREAKoffintospace.
Lunawatchesthemgo.TRANSFORMINGintoadotofLIGHT,shespeeds
upafterthem.

127EXTERIORFOREST(RIDEMONTAGE)NIGHT

JackclingstoLiliastheunicornthundersthroughthemidnight
forest,dartinglikequicksilverbetweentheshadowytrees,leaping
impossiblechasms,splashingacrossstreamsinaburstofmoonlit
spray.

127AEXTERIORSKYNIGHT

ThefullmoonhangsabovelikethelanternofGodasthefaeries
tumblethroughtheclearnightsky.Gumpridesthealicornlikea
broomstick.

Farbelow,magicallywhiteandfluidasfree-rovingmoonbeam,the
unicorncarriesherpassengersacrossthenocturnalforestwiththe
easeofadreamertransportedthroughtime.

128EXTERIORRINGPONDDAY
Itisnotyetsun-up.Thefirstfainttraceofthefalsedawntints
theeasternhorizon.Everywhere,thesnowismelting.Itislike
springtime,withboldpatchesofgreenshowingthroughthefrozen
landscape.

AbrightbeamofLIGHTAPPROACHES,weavingbetweenthegianttrees.
ItisJackandLili,mountedontheunicorn.

Jackridesupontothehighrockoveringhanfingtheponndandslides
easilytothegroundwithLiliinhisarms.

Theunicorndoesn'tmove.ShestandswatchingasJackgentlyrests
Lilidownonthemossyearth.

Jackstripsoffhisgoldenmailcoatandstepsontheedgeofthe
promontory.Hedivesgracefullyintothepond.

128AEXTERIORFORESTDAY

Screwballinthelead,thefaeriesCRASHdownthroughthetrees,
bouncingtoastopontheforestfloor.

SCREWBALL:Ow!

BROWNTOM:Ouch!

GUMP(cheerfully):Homeagain!

ThebedraggledfaeriesscowlatGump.

129EXTERIORUNDERWATERDAY

Jackstreaksdown,streamingairbubbleslikeacomet'stail.

129AEXTERIORUNICORNDEATHARENADAY

Thefaeriesgatheraroundthefrozenunicornstallion.Hisalicorn
hasbeenrestored.Wreathedinflowers,itstandsmajesticallyout
fromhisforehead.

129BEXTERIORUNDERWATERDAY

Jackstrokesdeeperanddeeperintothepond,pastundulatingweeds
andcuriousfish.

129CEXTERIORUNICORNDEATHARENADAY

Faeriesareallabout,dancingandSINGINGaroundthestatuesque
unicorn.Theypeltoneanotherwithpetals.Themarestandsdemurely
tooneside,drapedinblossoms.

129DEXTERIORUNDERWATERDAY

Atthebottom,Jackmovescarefully,tryingnottostirupthemuck.
Hegentlypartsthedriftingtrendrils,searchingamongthewater
weeds.

129EEXTERIORTREETOPDAY

Highabovethefaeriecelebration,beautifulMUSICisHEARD.Itis
Gump,playinghisviolininuppermostbranchesofatoweringpine.
Delicateasthecallofameadowlark,Gump'smusicrisessweetly
intotheheavens.Itisjustdawn.Thesun'sGLOWblazesinthe
east.

129FEXTERIORUNDERWATERDAY

AwinkingGLEAMcatchesJack'seyesandhereachesoutaneager
hand.

Acloudsiltissuesfromhisgraspasheopenshisfingers.Centred
onhispalm,goldenandperfect,isLili'sring.

129GEXTERIORUNICORNDEATHARENADAY

Roundandfull,thesunrises.Thegoldensunrayspiercethrough
thetreesandstartacrosstheopenmeadow.Gump'smusiccontinues,
morelyricalthanever.

Asthesunlightadvances,brightspringflowerspushupthroughthe
once-frozenearth.

129HEXTERIORUNDERWATERDAY

Jackturnsandstrokesupwards,higherandhigher,towardsthe
shiningceilingoflightfarabove.

129IEXTERIORUNICORNDEATHARENADAY

Gump'smusicswellstoacrescendo.Thelife-givingsunlightreaches
acrossthemeadowandstrikestheflankofthedormantstallion.

130EXTERIORRINGPONDDAY

Jackbreaksthesurface,holdingtheringtriumphantlyabovehis
head.

130AEXTERIORCLIFFABOVEPONDDAY

ThePrincesssleepsunderthetree.Shenolongerwearstheblack
weddinggown,butisdressedasbefore.Jack'sarmourhasalso
disappeared.

JackkneelsbeforeLiliandslipstheringontoherfinger.

Hetakesthegirlintohisarmsandkissesherpassionatelyonthe
mouth.

Lilismiles.Hereyelidsflutter.

131DELETED

132DELETED

133DELETED

134EXTERIORUNICORNDEATHARENADAY

Theunicorn'ssunlitfleshtwitches,dislodgingabutterflywarming
hiswingsonhishaunch.

Inasingle,beautifulmovement,thestallionrisestohisfeet.He
archeshispowerfulneckandCALLStohismate.Themagicanimals
gallopofftogetheracrosstheopenmeadow.

135DELETED

136DELETED

136AEXTERIORRINGPONDDAY

PrincessLiliawakens.

LILI:Oh....!Jack!Whatadream
I'vehad!

ThePrincesssmileswhensheseestheringonherfinger.

LILI(cont):Suchaterribledream....
Icouldnevertellyou....

Lililooksaround,butJackisnowhereinsight.

LILI(cont):Jack....?Whereareyou....?
(calling)
GreenJack!

Gettingnoreply,LiliwandersoffinsearchofJack.

137EXTERIORJACK'SFORESTGLADEDAY

Puzzled,Lilisearchesthefamiliarplace.

LILI(calling):Jack....!Whereareyou
hidingnow?

Thewindsurgesthroughthetreetops.Theleavesallmovetogether
asiftheywereasinglelivingorganism.

Jack'sVOICEisheardoutofthewavingtrees.

JACK(os):I'meverywhere,Lili....my
spiritlivesineverything....

LILI:Jack....Don'tplaygameswithme!
Iloveyou!

JACK(os):I....love.....you...

LILI:Willyoubeheretomorrow?

Unseeninthebushes,Gumpandthefaerieshide,grinningas
theywatchLili.

JACK(os):I'malwayshere,Lili....
wheneveryoucome....

Mystified,buthappy,PrincessLilipicksaflowerandwandersoff
intothesun-brightwoods.

ENDCREDITSROLL

138EXTERIORMEADOWDAY

Alushbroadexpanse,boldlypatteredwithwildflowers.Breasting
thewavinggrasslikeaswimmerinthesea,theunicornbounds
joyfullyintotalfreedom.

Mountedontheanimal'sback,hisarmsinvictory,Jackrideslikea
triumphantangel.Hishairandskinaretintedgreen!Heisthe
incarnationofallthatismagicalinNature.


THEEND






Legend
Writers:WilliamHjortsberg
Genres:FantasyAdventureRomance
UserComments








