




PROMETHEUS



Writtenby

JonSpaihts




FADEIN:


EXT.EARTH-DAY(12,000B.C.)

Theworldturnsbelowus,vastandslow.

ARUMBLE.Ashadowsweepsovertheland.Wemovewiththe
shadow.Wecasttheshadow.

Landscapesslideby.Reducedbyaltitudetoabstractions:
riverdeltas,forestsandfloodplains.Arawnaturalworld.
Notraceofcivilization.

Theshadowglidesovermountainsandglaciers.Acrossan
oceanandapalebeach.Overlowlandplainatthefootofa
VOLCANICMOUNTAINitstops.


EXT.LOWLANDPLAIN-DAY

THREEFIGURESwalkoutoftheshadow.

Theyaremen-andyetnotmen.Theirskinissnow-white.
Theirfeaturesheavyandclassical-asifRodin'sThinker
hadrisenfromhisseat.Theirsmoothheadsareearlessand
hairless.Theirglitteringeyesentirelyblack.

Againstthestarklandtheirheightisimpossibletojudge.

TheyareENGINEERS.

Twoofthemarecloakedindarkrobesofstrangedesign.

Thethirdisnaked.

OneofthecloakedEngineersopensafeaturelessblackbox:
insideliesacakeofdark,stickymaterial.

Thenakedoneliftsthedarkcakewithceremonialslowness.
Ithumsandbuzzes.Foamsintoiridescentspheres.Heraises
theseethingcaketohismouthlikethesacrament.

BLACKSCARABSboiloutofthedarkmaterial.Swarmoverhis
lips.Glitteringinsectsthatchitterandbite.

Undertheswarmhislipsmeltaway.Ahorrificvisionof
teeth,blackblood,dissolvingbone.Theyaredevouringhim.


FLASHON:

Afeveredglimpseofthemicroscopic:cellsruptureand
bleed.Proteinchainsunfold.ADNAspiralunravels.
2.


Thescarabsfilltheirbellieswithgeneticmaterial.


THEENGINEER

...spreadshisarms.Standscruciform,nearlyheadless.

Thescarabsswarmhisshoulders,hischest.Whentheyreach
hiships,hecollapsessideways,topplingmajesticallylikea
felledtree.Engulfed.

ThetwocloakedEngineerswatchimpassively.

Behindthem,avastblackSHIPhangsinthesky.

Asifblownbyagreatgustofwind,thescarabsdispersein
theirmillionsinalldirections.LivingDNAonthewing.
Wherethesacrificialvictimfell,nothingremains.


EXT.FOREST-DAY

Apristinewilderness.TheVOLCANICMOUNTAINinthedistance.

APRIMITIVEWOMANstandsonaheight,staringinamazement:
faroffagreatdarkshiphoversovertheplain.

Ablackscarablandsonthebackofherneck.Bitesdeep.
InjectingitscargoofDNAintoherblood.


FLASHON:

Amicroscopicinvasion.Cellspiercedandinfused.DNA
strandstwiningandmating.


CLOSEONTHEWOMAN

Pupilsdilatingwithshock,breathhissingintoherlungs.

Sheslapsthebackofherneck.Looksatherhand.Thescarab
liesinherpalm.

Asshewatches,itcrumblestodustandblowsaway.

FADETOBLACK.


ONBLACK

Driftingmotesoflightagainstthedark:astarscape.
3.


AnEXCAVATORfloatsintoview:asturdyvehicleequippedwith
roboticarms.Brightfloodlightsbeatatthedarkness.Inside
thecockpit-abubbleofglass-sitsaBEAUTIFULWOMAN.

ThisisDR.JOCELYNWATTS,32,aprecociousscholarofmany
disciplines.Ascientistaccustomedtofieldwork.

Thecockpitissweltering:shewearsshorts,boots,aT-shirt
-andstillherarmsandlegsgleamwithsweat.

Wattsworksthecontrols.Theexcavatordescendstowarda
rockysurface.Siltbillowsupastheexcavatorapproaches:
we'renotinspaceatall,butdeepunderwater.

Theexcavator'sthrustersarecowledpropellers.The"stars"
areplanktonshininginthefloodlights.


INT.EXCAVATOR-CONTINUOUS

Wattssteerstheexcavatortoasteeplyslopingcliffwall.A
sea-trenchyawnsbelowher,itsdepthslostindarkness.

WATTS
MovingtosurveysiteB...closingon
objectfour.Thelargeoblong.

Shewatchesthescreenofaground-penetratingradarsystem.
Abrightsignalreturn:somethinghiddeninthecliffin
frontofher.Somethingbig.

WATTS(CONT'D)
Thereyouare.


EXT.SEATRENCH-CONTINUOUS

Wattscarvesintothecliffwiththeexcavator'sdiggerarm.
Siltandbouldersfallintotheyawningtrenchbelow.She
bringsawatercannontobear:usesitsjettoblastaway
loosesiltandstones.

Theclifffacecollapses:amuddylandslideintothedeeps.

Wattsbacksawayfromthecollapse,thrusterswhirringto
keepheroutoftheturbulence.Acloudofsiltclears.

Inherfloodlightbeams,theOBELISKstandsrevealed-its
outlineswornbytheages.Easilythirtyfeettall.

Wattsstaresattheobelisk,stunned.Hervoiceishusky:

WATTS
Martin.Here.
4.


Asecondexcavatorglidesoutofthedark.

Atthecontrols:PROFESSORMARTINHOLLOWAY,48,visionary
geniusandarchaeologist.Dark-hairedandlean,withthe
rangybuildofafrontiersman.He'sdressedinworktrousers
andaT-shirt.Stubblychin.

Heplayshisfloodlightsovertheobelisk.

HOLLOWAY
Lookatthat.


INT.WATTS'SEXCAVATOR

Wattsfloatsherexcavatordownthefrontoftheobelisk.
Scanningthealientext.Suddenlyshestops.Gripsthe
obeliskwithherexcavator'sarmstoanchorherselfinplace.

WATTS
Youneedtoseethis.

HOLLOWAY(V.O.)
Coming.


EXT.SEATRENCH

HollowaypilotshisexcavatorexpertlyuptoWatts's.Mates
thetwovehiclesattheirafthatchways.


INT.WATTS'SEXCAVATOR

BehindWatts,ahatchopenswithasplatterofwater.

Hollowayclimbsin.Squeezesintohercockpit.Atightfit.
He'sdistractedbyherbody,pressedsoclose-butshehas
eyesonlyfortheinscrutablewritingoutsidetheglass.

WATTS
Samethingagain.

HOLLOWAY
Whatdoyousee?

WATTS
Anephemeris-astarmap.
(POINTING)
Radius,inclination,azimuth...more
datahere...
5.


HOLLOWAY
Ifwecangetepochandequinoxoutof
that...

WATTS
Canweraisethisthing?

HOLLOWAY
(shakeshishead)
Hundredsoftons.


EXT.MEDITERRANEANSEA-DAY

Aresearchvesselatanchoronaturquoisesea.Brightsun.

Inthedistance,acoastlinedottedwithvillas.Thehorizon
isdominatedbytheVOLCANICPEAK-thesamepeakwesawin
thedistanceintheprologue.

Aboardtheresearchvessel,cranesliftWattsandHolloway's
excavatorsoutoftheseaandontothedeck.


INT.RESEARCHVESSEL-AFTDECK-DAY

Underanawning,PRINTSoftheobelisk'sfacesarestretched
onthedeck-fifteenfeetlong.

WattsandHollowaycrawloverthealientext,redmarkersin
hand.Parsing,translating,calculating.

They'retanned,fit,thewindintheirhair.The
Mediterraneancoastinthedistance.It'sanidyllicwayto
work.Butthey'reutterlyabsorbedinthetaskathand.


AFTDECK-NIGHT

They'restillatit.Lightsilluminatetheworkspace.The
obeliskprintsareblanketedwithmarkingsandannotations.

Hollowaysitsatatable.Wattssitsonthemarked-upprints.
Bothworkingthroughcalculationsonelectronicslates.

Hollowaylooksup.

HOLLOWAY
Ihaveasolution.Asinglematch.

WATTS
Metoo.Checkedittwice.
6.


HOLLOWAY
Youfirst.

Wattsholdsupherslate:itdisplaysasetofstellar
coordinates.Adetailedstarmap.Hollowayholdsuphisown
slate:anexactmatch.Theylockeyesinelectricexcitement.

WATTS
Whatdowedonow?

HOLLOWAY
Wegothere.


EXT.WEYLAND'SWHEEL(EARTHORBIT)

Agleamingspacestationlikeafive-spokedwheelrotates
grandlyagainstthePacificOceanathousandmilesbelow.
Blacklettersonthewhitemetalread:WEYLAND'SWHEEL.

Aroundshuttlecraftapproachesthestation.


INT.SHUTTLECRAFT(ZEROGRAVITY)

Aspacecraftnobiggerthanaprivatejet.

HollowayandWattssitstrappedintoaccelerationchairs.The
onlytwopassengersaboard.Newtospacetravel,Wattstears
hereyesfromthespectacleofEarthoutsidethewindow.

Hollowayplayswithapen,battingitfromhandtohandin
thezerogravity.

WATTS
What'sfirst?Youdoclimate,Ido
genetics?

HOLLOWAY
Archaeologyfirst.Letourancestors
tellthetale.

WATTS
Youthinkhe'sserious?

HOLLOWAY
Seriousenoughtosendhisprivate
shuttle.

WATTS
Weylandcansendhisshuttleoutfor
pizza.
(DELICATELY)
(MORE)
7.

WATTS(CONT'D)
Martin.Ifthismeetinggoeslikethe
others,maybeweshould...

HOLLOWAY
Itwon'tgoliketheothers.

WATTS
Howdoyouknow?

Hollowayplucksthepenfromtheair.Hepointsoutthe
window,wherethecrescentMoonshineslikeatoothygrin.

HOLLOWAY
Heavensmilesonourenterprise.


EXT.WEYLAND'SWHEEL

TheshuttledockswiththeWheel'shub-aperfectfit.


INT.WEYLAND'SWHEEL-SPOKEELEVATOR(ZEROGRAVITY)

Agleamingcapsuleelevatorwithwindowstothestars.

HollowayandWattsfloatweightlesslyinside,movingfrom
handholdtohandhold.Thedoorcloses.

WattsgrabsHollowaybythecollar.Pullsthemroughly
together.Theykiss.Notforthefirsttime.Theyhaveaway.

Watts'shairandclothingfloatfree:she'sanaiadin
Holloway'sarms.


EXT.WEYLAND'SWHEEL

Theelevatordescendsalongthespoketotherim.


INT.WEYLAND'SWHEEL-RIM-FOYER

Aluxuriouslobby.Tastefullighting.Eames-erafurniturein
woodandchrome:thepast'svisionofthefuture.

Attherim,theWheel'srotationsuppliesgravity.An
elevatordooropens.WattsandHollowaystepout-Holloway
withasleekmetalfolioslungoverhisshoulder.

TheflooristheoutersurfaceoftheWheel:inboth
directionsitcurvesupwardoutofsight.

Thewallsareallwindows:ononeside,Earthrotateslazily.
Ontheother,awheelingfieldofstars.
8.


DAVID,anandroid,standswaitingforthem.He'scunningly
built,butnoonewouldmistakehimforarealhumanbeing.

DAVID
ProfessorHolloway.Dr.Watts.Myname
isDAVID.

WATTS
Hello,DAVID.

DAVID
Mr.Weyland'seagertomeetyou.

Hestridesoffacrossthefoyer.WattsandHollowayexchange
awonderingglanceandfollow.


EXHIBITHALL

DAVIDleadspastmodelsofplanets,moonsandasteroids.
Holographiclabelsanddataswirlaroundthem.

DAVID
Thesearealltheplanetarybodieson
whichWeylandIndustrieshasmining
claims.

TheendofthehallisdominatedbyahugeglobeofMars.
Markingsindicatewidespreadsurfaceactivity.

DAVID(CONT'D)
AndMars.Weyland'scrownjewel.

HOLLOWAY
Howisthatgoing?Theterraforming.

WATTS
Theysayyou'regettingdiminishing
returns.It'snotworking.

DAVID
It'sthegreatestengineeringproject
everattempted.Challengesare
inevitable.Mr.Weyland'sa
determinedman.


WEYLAND'SOFFICE

PETERWEYLANDsitsbehindamahoganydesk.He'saWarren
Buffettype:acountrysage,horse-senseandhardknocks.He
mightbeseventyyearsold,orahundredandseventy.
9.


BehindhimstandsDIRECTORLYDIAVICKERS,aslimwomanof45
inacostlybusinesssuit.Shrewdandwatchful.Onceagreat
beauty,shenowtradesinruthlessness.

DAVIDstandsagainstthewall.

WattsandHollowaysettleintochairsinfrontofWeyland-
Hollowayholdingthemetalfolio.

WEYLAND
ProfessorHolloway.Ms.Watts.

WATTS
DoctorWatts.

WEYLAND
Forgiveme.PeterWeyland.

HenoticesWattslookingcuriouslyatDAVID.Hesmiles.

WEYLAND(CONT'D)
Ah.DAVIDhere'saprototype.Our80
series.Oneofakindfornow,butif
heperforms,hewillbelegion.
(hissmilefades)
Whatdoyouwanthere?

Hollowaylooksathim,startled.

HOLLOWAY
Wesentyouaprospectusthat...

WEYLAND
AssumeIknownothing.

Hollowayswallows.LaysthemetalfolioonWeyland'sdesk.

HOLLOWAY
I'manarchaeologist.

Hetouchesatinyremote.Holographsappearintheairover
Weyland'sdesk:thefolioisathree-dimensionalimager.

PicturesofayoungerHollowayinthefield:excavatingruins
inEgypt,China,Peru,Greece.

HOLLOWAY(CONT'D)
InmystudiesIdiscoveredapatternI
couldn'texplain.Everyelevenhundred
years,suddenadvancesinagriculture,
tooluse,technology.Inventions.
Somethingcausedagreatleapforward.
Everyelevencenturies.Thepattern
holdsasfarbackasourdatagoes.
(MORE)
10.

HOLLOWAY(CONT'D)
Tensofthousandsofyears.Ihadto
understandthis.Itbecamethefocus
ofmywork.

Weylandnods.HollowayglancesatWattsandforgeson.

HOLLOWAY(CONT'D)
Dr.Wattswasastudentofmine.

Wattstouchesherownremote.Theholographicdisplayturns
toscientificdiagrams.Imagesofaveryyoungandbeautiful
Wattsinthelaboratory.

WATTS
Iwasanalyzinghistoricalchangesin
humanDNA.Ifoundthesamepattern.
Everyelevencenturies,apulseofnew
informationinthegenomeofthehuman
race.Allovertheworld.Evolution
can'tdothat.Somethingwaschanging
us.ChangingtheDNAofourspecies.

HOLLOWAY
Humanity'sbeenvisited.Visited
by...beingsfromsomewhereelse.

BehindWeyland,Vickerscan'tsuppressascowlofdisdain.

VICKERS
Youmeanaliens.

Abeat.TheothershadforgottenVickerswasthere.

WEYLAND
LydiaVickers,DirectorofOperations.
Practicallymyrighthand.

HOLLOWAY
Theyguidedustocivilization.Lifted
usup,againandagain.Icallthem
theEngineers.

WATTS
Onceyouknowwhatyou'relookingfor,
it'samazinghowtheevidencefalls
intoplace.

Photographsflickerthroughthedisplay:HollowayandWatts
inthefield,excavatingnewsites.Intimatelyclose.

Theirfinds:columnsofwritingonstonetabletsinEgypt,
China,Cambodia,Peru.Patternsoflines,curves,anddots.
11.


HOLLOWAY
ThisisthewritingoftheEngineers.
We'vefounditoneverycontinent.And
lastyear,wefoundourRosettaStone.

ThedisplayshowstheEngineerobeliskunderthesea.

WATTS
Thewritingisaformulagivingthe
locationofasinglestarinoursky.

WEYLAND
Whichstar?

HOLLOWAY
We'rekeepingthatconfidentialfor
now.Butthat'swherewewanttogo.

WEYLAND
Youwantmetopayforaninterstellar
researchexpedition!

HOLLOWAY
It'sachancetobepartofa
revolutioninscientific...

WEYLAND
Don'tsellme,professor.You'vebeen
turneddownbyeveryuniversityand
governmentagencyunderthesun.
Nobody'sgoingtogamblethatkindof
moneyonyourhunch.

Hollowaydeflates.Wattswinces.Thisisabloodbath.

WEYLAND(CONT'D)
Nobodybutme.
(HEGRINS)
I'vereadyourresearch.

HOLLOWAY
That'simpossible.Ourresearchis-

WEYLAND
Quantumencodedonsecureservers,
yeah.WehaveanA.I.division,you
shouldknow.Doingimpressivethings.
(heleansacrossthedesk)
Iknowwhichstaryou'rewishingon.

ThescientistsstareatWeyland.

WATTS
You'rebluffing.
12.


WEYLAND
ZetaTwoReticuli.

Heregardstheirshockedfaceswithsatisfaction.

WEYLAND(CONT'D)
YouknowhowIgotthisrich?Iask
myself:whatdoesGodspendhistime
doing?AndIgoanddothat.

Wattslaughsincredulously.Stiflesit.Weyland'snotjoking.

WEYLAND(CONT'D)
Biotechnologywasgoodtome.Fusion
power.Latelydoingwellwithgravity
systems.

Heswivelshischairtowardthewindow.Earthshinesoutside.

WEYLAND(CONT'D)
Butwhat'sthefirstthingGoddid?

WATTS
HemadetheHeavenandtheEarth.

Weylandjabsafingeratherlikeshe'swonacarnivalprize.

WEYLAND
That'swhatI'mtalkingabout.You
leftoutmyfavoritepart.Thepiece
aboutEarth.DAVID.

DAVID
Foreons,Earth'sclimateswungfrom
hothousetoiceage.Explosionsof
life,thenmassextinctions.But
twelvethousandyearsagotheswings
stopped.TheHoloceneEpochbegan-a
periodofanomaloustranquility.The
riseofcivilizationbeganonlythen.

HollowayandWattsstareatDAVIDwithnewappreciation.

HOLLOWAY
That'sright.

WATTS
Andthatchangecoincideswithavisit
bytheEngineers.Theydidn'tjust
changeus.Theychangedourworld.

WEYLAND
That'sthepieceImean.Engineering
Earth.Godstuff.
13.


Heswivelsbacktohisdesk.Rummagesinadrawer.

WEYLAND(CONT'D)
Mypeoplecheckedyourscience.They
sayit'ssolid.

Hepullsathickcontractout.DropsitinfrontofHolloway.

WEYLAND(CONT'D)
I'llgiveyouyourexpedition.Ship
andcrew,supplies,support.One
condition.

Hollowaypicksupthecontractwiththecautiousjoyofaman
double-checkingalotteryticket.Hisvoiceishusky:

HOLLOWAY
What'sthat?

WEYLAND
Yougetthediscovery.Controlofthe
site.Butanytechnologyyoufind?
Anythingatall.That'smine.

Hollowayreachesoutslowlyandpicksupthecontract.
Rifflesthepagesofsmall-printlegalese.

WEYLAND(CONT'D)
YoutakeDAVIDwithyou.Myeyesand
ears.AndVickers...you'regoingtoo.

VickersstaresatWeylandinshock.


WHITELANDSCAPE

Aglitteringformationofwhitecrystals.Diamondondiamond.

Thestructuresgrowmorecomplexastheviewwidens.Leaves
andbranchesofcrystal.Ashimmeringfieldofwhitejewels.

Alandscapeofwhitecrystals,smoothassnow.


EXT.DEEPSPACE

Ablackvoidshotwithstars,farfromanysun.

Asturdyprospectingshipforgesthroughspace,travel-worn
butbuilttolast.ItcarriestheWeylandIndustrieslogo.
ThenamepaintedonitshullisMAGELLAN.
14.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

Theship'snervecenterandcontrolroom.Sixcontrol
stations,emptyandquiet.Interiorlightsdimmedtoblue.

TheentireforwardbulkheadoftheBridgeisawindow:wall
towall,floortoceiling.

AtthewindowstandstheandroidDAVID.

Hegazesatthecosmoswithanexpressionofutterserenity.
Afteralongmomentheturnsaway.Massiveshuttersclose
overthewindowashewalksoff.


CORRIDOR

DAVIDwalkstheship'slongcentralcorridor.Theshipis
silent.Thelightsdimmedtoblue.Heisalone.


HYPERSLEEPCOMPARTMENT

Alongsteelroomcontainingadozenplexiglasssarcophagi,
sixoneachside.Sleepfreezers.Insideeachfreezer:the
shadowyshapeofahumanbodyrimedwithfrost.

DAVIDwalksthroughthecompartment,surveyingthesleepers.


WORKROOM

DAVIDsitsatadisplaytable,movingintricatetechnical
documentsacrossthesurfacewithwavesofhishands.

Hiseyesintentonhiswork.Ifheisreading,thenhe`s
readingataspeednohumancouldmatch.


WHITELANDSCAPE

Wepullawayfromthefrostedcrystallinehorizon,thesmooth
whitecurveslikesnowyfields.Formbecomesclear.

It'sthebodyofawoman.It'sWatts.


INT.HYPERSLEEPFREEZER

Wattsliesasleepinherunderwearinaplexiglassfreezer.
Pale.Frostonherskin.Venussculptedinice.ThereareIV
linesinherelbowsandankles.
15.


Shapesmoveintoviewbeyondher,outsidethefreezer.FACES.
Pressedtotheglass.


HYPERSLEEPCOMPARTMENT

Allofthefreezersareopenandempty,savetwo.Holloway
liesinone.Inthenext,Watts.Threemeninbluecoveralls
crouchbesideWatts'sfreezer,staringinside.

TheyareDOWNS,30,aleanfidgetycrewman.STILLWELL,40,a
sturdyfellowwiththegenialityofalabrador.AndKAMAROV,
26,whosedark,broodingairbelongstoamantwicehisage.

DOWNS
Lookatthat.

KamarovopensthelidofWatt'sfreezer.Leansoverher.
Wattsstirsinhersleep,adrowsyangel.

KAMAROV
Shewakesupslow.

Wattswakestofindthreemenloomingaboveher.Disoriented,
shepullsaway.TanglesherhandsinherIVlines.

HOLLOWAY(O.S.)
Getoutofthere!

Holloway'svoicecrackslikeawhip.Thecrewmenjumpback.

Hollowaysitsupinthenextfreezerover.HeyankstheIV
linesoutofhisarmsandlegs.Climbsoutofthefreezer.

STILLWELL
Justlooking.

HOLLOWAY
Giveusamoment,willyou?

Thecrewmenfileout:Stillwellsheepishly,DownsandKamarov
surly.HollowaygoestoWatts.GentlyremovestheIVlines
fromherankleswhileshepluckstheonesfromherarms.

WATTS
I'moutofsorts.Sorry.

HOLLOWAY
Neverworry.

Hehelpsherup.
16.


INT.MESSROOM

HollowayandWattssitatatable,bothabithungover.They
wearcivilianclothes.Warmlydressed,theystilllookcold.

Theynursemugsofcoffeeandnibblepackagedsnackbars.
Wattshunchesover,shivering.

WATTS
Myhead'sbuzzing.

HOLLOWAY
Youjustslepttwoandahalfyears.
It'llpass.

WATTS
Likeyou'vedonethisbefore.

HOLLOWAY
I'vereadallaboutit.

Twoship'sofficersentertheroomwearingbluecoveralls
withrankinsignia:GLASSE,45,astockymanwiththickblack
hair,andBRICK,50,abaldmanwithabristlingmustache.

TheylookatWattsandHollowaywithlittlepleasure.

BRICK
Sleepokay?

WATTS
Yes,thanks...

GLASSE
Captain'llseeyounow.


INT.MAGELLAN-CAPTAIN'SWARDROOM

CAPTAINJANEK,45,sitsathisdesk.Withhisbristlingbeard
andpowerfulbuildhehasaswashbucklinglook,likethe
captainofawhalingship.

HollowayandWattssitonasteelbenchinfrontofhim.

Hesitsscanninghisorders:aplasticpacketwithWeyland
Industrieslogos,crackedopen.Watermarkedpapersinside.

JANEK
ZetaTwoReticuliwassurveyed
already.Ahundredyearsago.

WATTS
Byanunmannedprobe.Verycrude.
17.


JANEK
NoEarthlikeplanets.

WATTS
No.

JANEK
Sowhatareyoulookingfor?

HOLLOWAY
ProofoftheEngineers'existence.

WATTS
ConfirmationofProfessorHolloway's
theorieswouldchangeeverything.
There'dbesciencebeforeHollowayand
scienceafter.

Janekrubshisfacewearilywithhishands.

JANEK
Yourticket.I'llputtheshipwhere
youwant.Runyourscans.

HOLLOWAY
Captain,yourcrew'sbeenupfora
week.Wecould'veusedthetime.Why'd
youwaittowakeus?

JANEK
Betterfordiscipline.
(offtheirsilence)
Menshipoutasprospectorsforone
reason:thepercentage.Findagold
mineorahabitableplanet,andyou're
setforlife.
(helaughsbitterly)
Butthiscontractsaysnopercentage.
Nobounty.Justtriplepay.Themen
aren'thappy.

HOLLOWAY
Youunhappytoo?

JANEK
I'malwaysunhappy.

Hestands.Presseshispalmagainstawallpanel.Asafe
opens.Hepullsoutamassivepistolinagunbelt.Tossesthe
ordersintothesafe.Laysthegunatopthemandlocksitup.
18.


SCIENTISTS'CABIN

HollowayandWattstakepossessionoftheircabin:asimple
butspaciousroomwithtwinbedsandawindowtothestars.

Theydropduffelbagsonthebed.

Hollowaysurveysthearrangement.Frowns.Hereleasesthe
magnetsthatlockthebedsdown.Slidesthebedstogether.


INT.SCIENTISTS'WORKROOM-DAY

HollowayandWattssetuptheirworkspace-acentraldisplay
tableandhugedisplaysurfacesonthewalls.Fascinating
documentsslideundertheirfingertips:anEngineeralphabet.
Ancientart.Climateandgeneticdata.

DAVIDappearsinthedoorway.

WATTS
DAVID.Iwonderedwhenwe'dseeyou.

DAVID
Itrustyourdatabaseisinorder.I
setitupmyself.

WATTS
All'swell,Ithink.

DAVIDturnstogo.Hesitatesinthedoorway.

DAVID
Ishouldtellyou:thetimeyouspent
sleeping,Ispentstudyingyour
research.

HollowayandWattslookattheandroid,hiswordssinkingin.

WATTS
Youstudiedourworkfortwoanda
halfyears.

DAVID
It'squiteadataset.

HOLLOWAY
Soyou'veseeneverything.Well.What
doyouthink?

DAVIDglancesoverthedocumentsdisplayedaroundtheroom.
19.


DAVID
Yourhypothesisis...bold.The
audacityofit.Yourclimatedata's
undeniable:theHoloceneEpochwas
engineered.Dr.Watts,yourgenetic
studiesareequallyconclusive.Pulses
ofculturalchangeareharderto
prove,buteventhereyourcaseis
strong.Ibelieveinyour"Engineers."


BREAKROOM

Autilitariansittingroom.Steelbenchesandtableboltedto
thedeck.SeatedherearetwoWeylandIndustriestechnicians:

ANDREWCHANCE,50,astockycomputerengineerwithagenial
bearingandabristlingsalt-and-peppermustache.

MONARAVEL,45,adour,rangywomanwithaplainface,her
hairpulledseverelyback.Aphysicistandchemist.

TheywearblackWeylandIndustriesjackets.Theyradiate
intelligenceandcompetence.Thesearepros.

DAVIDleadsHollowayandWattspastthebreakroom.Holloway
spotsthetechnicians.Stridesintogreetthem.

HOLLOWAY
WeylandIndustries!Mr.Chance.Ms.
Ravel.YourememberDr.Watts.

Wattsandthetechniciansexchangegreetings.

HOLLOWAY(CONT'D)
AboutthematerialsIgaveyou.Some
ofthetechnicalaspects...

CHANCE
We'llhandleourendofthejob.

RAVEL
Ifthereisajob.

Hollowayblinksather.Chanceexplains,notunkindly:

CHANCE
Weonlyhaveajobifyoufind
something.
20.


CORRIDOR

HollowayandWattsfollowtheimperturbableDAVIDdowna
steelcorridortoVickers'scabindoor.


VICKERS'SSUITE

Anopen-plancabinlikeanurbanloftapartment.Wattsand
HollowayfollowDAVIDinside.Vickersrisestomeetthem.

Thewallsareindustrialsteel-butthefloorsarelushly
carpeted,thefurnitureopulent.Aking-sizedbed,amahogany
desk,adiningtable.

GleamingmachinesensureVickersneverneedstepoutside:a
privatehypersleepfreezer,anautokitchen,amedicalpod.

WATTS
IsthataPaulingmedicalpod?There's
onlytenofthosethingsonEarth!I
guessnine,now.

VICKERS
ItoldMr.WeylandIwouldn't
compromisemystandardofliving.He
accommodatedme.

HOLLOWAY
Iknow,Ihadtocutmymanifest.This
usedtobethenumberfourcargobay.

VICKERS
WhatcanIdoforyou,Professor?

Hollowaygestureswiththeslatehe'sbroughtwithhim.

HOLLOWAY
We'reabouttoreachthesystem
periphery.Ithoughtyou'dwanttosee
thesearchprotocolswe-

VICKERS
No.IwassettobethenextCEOof
WeylandIndustries.Thenyoucame
alongandsoldMr.Weylandon...this.
SohereIam.Outoftherunning.
I'llgowhereI'mtold.Butdon'task
metoplayalong.

WATTS
Butwhenyougetback...
21.


VICKERS
I'llbefiveyearsbehindthecurve.
Outoftouch.Over.

HOLLOWAY
Youmightmakethediscoveryofthe
ages.

Vickerslooksathimasifshe'sdealingwithachild.

HOLLOWAY(CONT'D)
Youdon'tbelieveinwhatwe'redoing.

VICKERS
Mr.Weylandbelieves.That'senough.

Shewalksthemtowardthedoor.Interview'sover.

VICKERS(CONT'D)
Nowwe'reoutofcommunication,you
cantellthecrewwhatwe'redoing.

WATTS
Theydon'tknow?Theyvolunteered.

VICKERS
Theyvolunteeredblind.Classified
job,triplepay.


CARGOBAY

Thecrew-Brick,Glasse,Stillwell,Downs,andKamarov-sit
oncratesinanimprovisedlecturehall.HollowayandWatts
infrontofthem.Janekatthebackoftheroom.

Ahologramshowsancientimagesofdivinevisitations.The
crewisvisiblyspooked.

DOWNS
Aliens.

GLASSE
Youshittingme?

Stillwellisstaringatthefrighteningimages:godsand
titanstoweringovermortals.

HOLLOWAY
Ithinkallourmythologiesarerace-
memoriesoftheEngineers.Horusthe
SunGod.Prometheusbringingfirefrom
heaven.Apillaroffire,apillarof
smoke.TheEngineersarethegods.
22.


Kamarovstiffens,smellingblasphemy.

KAMAROV
Themythologygodsmaybe.GodisGod.

STILLWELL
Kamarov.Lethimtalk.

Stillwell'sstaringunhappilyattheancientimages:gods
toweringovermortals,inhumanandterrifying.

STILLWELL(CONT'D)
Sowe'regoingtomeetthesethings?

WATTS
Weprobablywon'tmeetanyone.You'd
expectastar-travelingraceto
generateradioorlasersignals.
Fusiondrivesandgravitydriveshave
clearsignatures.ButZetaTwo
Reticuliissilent.AndtheEngineers
havegonemissingonEarth.

WATTS(CONT'D)
Bythepattern,theyshould'vecometo
Earthseventeencenturiesago.And
againsixcenturiesago.Butnosign.
Aftertwelvethousandyears...they
stoppedcoming.

BRICK
Why?

HOLLOWAY
Exactly.Why?

JANEK
"MyGod,myGod,whyhaveyouforsaken
me?"

Theyturn.JanekgrinsatHollowayacrossthecargobay.

JANEK(CONT'D)
Isthatthequestionyou'vecomelight-
yearstoanswer?

HOLLOWAY
Onlymyfirstquestion.Ihavemany.
23.


EXT.MAGELLAN(ZETA2RETICULISYSTEM)

TheMagellanarrivesattheperipheryofthesystem.A
distantstarlikeEarth'sSun,surroundedbyorbiting
planets:meresparksatthisdistance.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

OutsidethevastBridgewindow,thestarZeta2Reticuli
burns,acoldbeaconinthenight.Downs,GlasseandBrick
sitatconsoles.Janekpacesinfrontofthewindow.

HollowayandWattsenter-andgapeattheview.Janekgrins
attheirreaction.

JANEK
WelcometoZetaTwoReticuli.Edgeof
thesystem.Openhereyes.


EXT.MAGELLAN(ZETA2RETICULISYSTEM)

TheMagellanopensitseyes:twoimmensetelescopesemerge
fromtheship.Irisesopentoexposehugelenses.

Antennaedeploy:unfurlinglikewings,gleamingandvast.
Siftingvacuumforanywhisperofinformation.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

Outsidethewindow,theplanetsorbitingZeta2Reticuliare
nomorethanbrightstars.

JANEK
Overlay.

Aheads-updisplayappears,overlaidontheglass.Thesunis
labeledZETA2RETICULI.Markerspointouttheplanetsand
tracetheellipsesoftheirorbits.

Likemagic,theplanetsswellintocolorfulorbs,each
labeled:Alpha,Beta,Gamma...

DOWNS
Sevenplanets.Twohotrocks,twogas
giants,threesnowballs.Nothing
Earthlike.

WattsgrinsatHolloway,eyesshining.
24.


WATTS
Firsthumansinthesystem.

VickerswalksontotheBridgewithDAVID.

JANEK
Director.Goodofyoutojoinus.

VICKERS
WhatdidImiss?

CAPTAINJANEK
Justgettingwarmedup.
(TOHOLLOWAY)
Professor?Youknowwhatyouwant?

HOLLOWAY
EMRscan,thirtyhertztothree
hundredgigahertz.Spectroscopic
passesoneveryplanetandmajormoon.
Infraredandalbedoscanforhotspots
andlightsources.

CAPTAINJANEK
Manknowswhathewants.Runit.


EXT.MAGELLAN(ZETA2RETICULISYSTEM)

Twintelescopesspinandzoom.Antennaeflexandfocus.


TELESCOPEPOV

Theplanetnearestthesunrushescloserasthemighty
telescopeszoomin.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

TheMagellan'ssensorspeelplanetAlphalikeanonionand
putitbacktogetheragain.

Ariverofdatafloodsthedisplay,bathingthewatchers'
faceswithlight:Chemicalcompounds,magneticfieldlines,
lunarorbits,topographicaldata.

Thescanmovesontothenextplanet,andthenext.

GLASSE
Negativeonradiochattersystem-wide.
Nobody'stalking.
25.


BRICK
Negativeforlaserandmaser.

OntheH.U.D.,thedatastreamcompletesthelastplanet.
Beginstoilluminatethegasgiants'moons.

GLASSE
Nobiologicalmarkers.Noartificial
light.Noindustryoragriculture.
Deadsystem.Likealways.

DOWNS
Piss-poor,too.Lowinheavyelements.

BRICK
Gotahit!Amoon.LV-426.

ThedisplaycentersonEpsilon,agasgiantwithmanymoons.
Dataflickersaroundoneofthelargermoons:LV-426.

BRICK(CONT'D)
Eighty-sixpercentEarth'smass.
Atmosphere'snitrogen,methane,
sulfates.Faintreturnsforabunchof
metals.

HOLLOWAY
Anythingelse?

Thesensorscompletetheirpassonthesystem'slastmoon.

JANEK
Thatisall.

HOLLOWAY
Takeusin.

JANEK
Downs.Youheardtheman.

DOWNS
Aye,Captain.Maneuvering.
Eighteenhourstoorbit.


EXT.MAGELLAN(ZETA2RETICULISYSTEM)

TheMagellanretractsitsvastantennaeandtelescopes.

Theenginesfire:theshiprocketstowardthegasgiant
Epsilonanditsmysteriousmoon.
26.


PASSAGEWAY

LeavingtheBridge,HollowayandWattsfindthemselves
walkingaftalongsideDAVID.

HOLLOWAY
DAVID.Enjoytheshow?

DAVID
Idon'tknowthatI"enjoy"things.
Itwasinformative.

HOLLOWAY
Itwas,itwas.
(TEASING)
Youknow,I'veseenmoreconvincing
humanoidrobots.

Wattssmiles,watchingHolloway'ssport.DAVID'sspeechnever
variesfromitsagreeabletone.

DAVID
Mydesign'snotintendedtoconvince.
Simulatinghumanityisacomplextask
thatdivertsresources.Mydesigners
dispensedwiththatburdentooptimize
forintelligence.

WATTS
Whylooklikeamanatall?Whynotbe
aboxonwheels?

DAVID
Beingshapedlikeyou,Icanuse
spacesandequipmentdesignedforyou.
ButI'mnotsolimited.Ihear
frequenciesyoucan'thear.Isee
wavelengthsoflightinvisibletoyou.
Imovefaster.Exertgreaterforce.

ThescientistslookatDAVIDinwonder.

WATTS
Youseeyourselfasasuperman.

DAVID
No.

Heturnshisunearthlyeyesonthem.

DAVID(CONT'D)
Notamanatall.
27.


SCIENTISTS'CABIN

HollowayandWattslieontheirbedintheirclothes-her
headonhischest.

WATTS
Whatifthey'rereallythere?
(offhisconfusion)
TheEngineers.Theycouldbethere.
Waitingforus.Whatthen?

Helaughs.

HOLLOWAY
Thenallmydreamscometrue.


EXT.MAGELLAN(LV-426ORBIT)

TheMagellanhasarrived.

LV-426isagraymoonshroudedinclouds.Behinditloomsits
fatherplanetEpsilon,aluridgasgiantbandedinredand
gold,halfswallowedindarkness.

TheMagellandivesintoaforcedorbitaroundLV-426:rockets
firingcontinually,nosepointeddown.Telescopes,sensors
andantennaesproutoncemorefromitshull.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

Everyone'shere.Janekandhiscrewseatedatcontrol
stations.HollowayandWattsstandingontheforedeck.
VickersandDAVID.RavelandChance.

LV-426fillsthewindow:agrayorbofmist.Theground
invisiblebeneaththeclouds.Sporadiclightningflickers.

HOLLOWAY
Startwithpassivesystems.We're
uninvitedguests.Let'sbequiet.

Thatthoughtsendsanervousshiverthroughtheothers.Janek
nodsatGlassandBrick.Theystudytheirinstruments.

BRICK
Alotofelectromag,allrandom.
That'slightning.Goingtobuggerup
ourscans.

HOLLOWAY
Goactive.Mappingradar.
28.


EXT.MAGELLAN(LV-426ORBIT)

Radaremittersextendfromtheirhousingslikecannons.A
THUMPofpowerastheyhammeroutablastofenergy.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

Thedisplaypaintsdataonthemoonscapeasthewavefront
comesback:terrainrenderedinluminousgreen.

JANEK
Well,wejustrangthedoorbell,if
anybody'slistening.

Kamarovshakeshisheadfearfully.Crosseshimself.

HOLLOWAY
Whatdowesee?

BRICK
Icecapsatthepoles.Frozenmethane.
Colddownthere.

Thedisplayfillswithlight:awaveofterraindatasweeping
acrossthemoon'ssurfaceastheMagellanorbits.

GLASSE
Terraindatarezzingup.Hey!Wegot
hardspots.Radar-opaque.Bright
reflections.That'smetal.

AjoltofexcitementpoundsthrougheveryoneontheBridge.


EXT.MAGELLAN(LV-426ORBIT)

TheMagellansweepsonaroundthegraymoon,radaremitters
humming,antennaeandtelescopesopenwide.Thegasgiant
EpsilonfillstheskybehindLV-426.

Asitcircles,theMagellanlaunchesSATELLITES.Metalmotes
hurledintopolarorbitsaroundtheMoon.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

Twenty-four"hardspots"shineonthemoon'ssurface:an
irregulararraycirclingLV-426.

HOLLOWAY
That'snotnatural.
29.


MILBURN
Youseestufflikethatsometimes.
Mineraldeposits.Volcanicejecta.

GLASSE
Bigonethere.

Anewsignalappearsonthemap.Brighterthantheothers.

HOLLOWAY
Stillquiet?

BRICK
Nocommsignals.Nosignsoflife.

HOLLOWAY
Iwanttogetbelowtheclouds.


EXT.MAGELLAN(INATMOSPHERE)

Theprospectingshipdescendsthroughbuffetinggreyclouds.
Telescopesandantennaestowedaway.Hullstreamingvaporas
itcutsatmosphere.

Lightningflashesandboomsaroundthedescendingship.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

Everyonestrappedintochairs-exceptJanek,whostands
grippingastanchion,hisbootsplantedonthedeck.

Thelandingenginesroar.Windscreamsoverthehull.Mist
whipsacrosstheBridgewindow,obscuringanyview.Watts
reachesout.SqueezesHolloway'shand.

TheMagellanbreaksthroughthecloudcoverintoclearair.

Belowtheship,avastandeerielandscapeisrevealed.Wide
valleysmottledwiththindarkgroundcover.Barrencragsand
spiresofrock.Waterlessandwind-swept.

Wattsgasps.Staresatthegrimandforeigncountry.


EXT.MAGELLAN(INATMOSPHERE)

TheMagellanthundersovervalleysandcraggyridgesofrock.
30.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

Janektakesthehelm.GuidestheMagellandownavalleyasif
itwereahelicopter.Apilotborn.

GLASSE
Cominguponsiteseven.

TheycrestamountainhigherthanEverest.

Beforethemstretchesadrybarrenplain.Scatteredrocky
peaksrisefromthedesertfloor-analienMonumentValley.

DOWNS
Nothing.

Hollowaypointstoasmallermountainpeak.Oddlyregular.

HOLLOWAY
Lookthere.

JanekexpertlyswingstheMagellansideways.TheMagellan
circlesthemount,nosepointedinward.

Itrevolvesbelowthewatchers:flatfaces,cleanedges-but
crackedandtimework.Itglitterslikecoal.

HOLLOWAY(CONT'D)
Arewerecording?

Glassenodsirritably.Ofcoursethey'rerecording.

Vickersstaresatthepyramidalpeak,nonplussed.Teetering
onthebrinkofbelief.Wattsscansthedatareadouts.

WATTS
Tungsten,tantalum,aluminum.That
couldbetechnology.

HOLLOWAY
Let'sseethenextone.


EXT.LV-426-SECONDPEAK

Asecondoddlyregularpeak,evenmoredecrepitthanthe
first,sitsonthebrinkofavastcanyon.Landslideshave
eatenatitsedges.

TheMagellanpurrsoverthelandscape,dwarfedbythescale.
Dropsbetweenthecanyonwallstocirclethemount.
31.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

HollowayandWattsstareatthestructure.Beginningtoget
overtheshock.Thinkinglikescientistsagain.

WATTS
Identical,apartfromweathering.

MILBURN
Couldbearockformation.Carbon
crystallizeslikethat.

Thescientistspayhimnomind.They'repastthat.

HOLLOWAY
Let'sseethebigone.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

Janekpilotsbyinstrumentsalone.Cloudsobscuringtheview.

BRICK
Closingonthemajorsite...

Theshipdescendsintoclearair.Astunningpanoramaunfolds
beforethem:craters,hundredsofmetersacross,connectedby
trenches.Likeapatternofcrop-circlessunkintherock.

Inthemiddleofthecentralcrater-ahugeangularpeak,
largerthantheothers.TheMagellancirclesthesite.It's
awe-inspiring.Cryptic.Huge.

Hollowaystaresinrapture.GlancesatWatts:shenods,eyes
shining.She'swithhim.

Thecrew'sstillskeptical-butstartingtowonder.They
shaketheirheadsandexchangelooks.

BRICK(CONT'D)
Noradio.Noheatsources.Coldasthe
grave.

HOLLOWAY
Nobodyhome.

Wattslooksoutatthetimewornpeak.Itserodedfacets.

WATTS
Idon'tthinkanybody'sbeenhomefor
alongtime.
32.


EXT.CRATERCOMPLEX-DAY

Fromthecentralcrater,fourcanalsextendoutwardlike
pointsofthecompass.Someconnecttosmallercraters.

Onecanalpetersout,flushwiththedesertfloor.

TheMagellanlandsattheendofthiscanal-halfa
kilometerfromthecentralcrater.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

Theystareoutthewindow,downthewidestraightcanalat
thepyramidalpeakinthedistance.Hollowaylooksaround.

HOLLOWAY
Allright.Let'smove.

Janekglancesathisinstruments.

JANEK
There'sonlysixhoursofdaylight
left.Maybeyoushouldholdoff.

Wattslooksathimincredulously.

WATTS
We'vegotthatoutsidethewindowsand
youwanttowait`tiltomorrow?


EXT.MAGELLAN-AIRLOCK-DAY

Theexpeditionpartyemergesfromtheairlocks-ridingCARGO
ROVERS,roboticvehiclesjustsmartenoughtocarrytheir
ownersaround,orfollowalongbehindthem.

Therovers'bedsareloadedwithgear;theexplorersrideon
running-boardseats.Allwearspacesuits.

HollowaydrivesthefirstroverwithWattsbesidehim.
Stillwell,Kamarov,andDownsinback.

DAVIDdrivesthesecondroverwithMilburn,Fifield,Chance
andRavelaboard.

WATTS
Theairherewillkillyou,sokeepan
eyeonyoursupplyandwatchyour
seals.Pathogentestsareclean.
33.


HOLLOWAY
Moveslowly.Staytogether.Don't
touchanything.Thingsmaybemore
fragilethantheylook-ormore
dangerous.Theremightbetechnologies
operatingherewedon'tunderstand.

ThecrewoftheMagellanexchangeuneasylooks.Still
uncertainwhattothink.


EXT.ENTRYCANAL-DAY

Thetrenchgrowsdeeperastheyfollowittowardthecentral
crater-thepyramidalpeakframedaheadofthemlikea
monumentonatriumphalavenue.

Theycrossaperpendicularcanal.Glancingleftandright,
theyseesmallercraterswithcentralpeaksoftheirown.

Theypassthroughtheshadowofahighpromontoryofstone
atoponebankofthecanal.

Wesee-andtheydonot-thatthefarsideofthe
promontoryhasaSphinx-likeFACEofmonumentalsize.So
erodedthatitsartificialnatureisuncertain.


EXT.CENTRALCRATER-DAY

Thecraterfloorisavastenclosedplain.Thepyramidal
mountloomsinthecenter-colossalinscale.

Theroversenterthecrater,trailingplumesofdust.They
circlethepyramid.

Onthesouthfaceofthepyramid,anIRISDOORofmanyblades
stands,easilyfiftyfeethigh.Seeminglymadeofthesame
basalticstoneasthepyramiditself.Ahugeconstruction.

Theexplorersaretransfixedinawe.Allskepticismbanished.

HOLLOWAY
Tellmethat'sanaturalformation.
(HEGRINS)
Undeniableproofofalien
civilization.Youwerehereonthis
day,thirty-oneDecember,yearofour
Lord2172.Historywillrememberyour
names.

Wattsstaresattheiris.Itsbottom-mostbladeisbroken;it
liesinrubbleatthefootofthedoor.Adarkknife-like
apertureleadsintothepyramid.
34.


WATTS
Thedoor'sopen.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

JanekandVickerswatchtheexplorers'progressinthemain
holographicdisplay:theirtinnyvoicesechoingoverthecomm
link.Atthesightofthehugeirisdoorinthepyramid,both
JanekandVickersstareinblankastonishment.

JANEK
Sonofabitch.Theywereright.

Heturnstostareoutthewindowatthepyramid'speak.

VickersturnsandslipsoutoftheBridge.Hurriesaway.


VICKERS'SSUITE

Vickersstridesthroughherquarters.Onthefarwallthere
aretwosmalldoors.

Sheopensthefirst:stepsintoaluxuriousbathroom.Washes
apilldownwithatumblerofwater.

Returnstohercabinandopensthesecondsmalldoor.


SECRETROOM-CONTINUOUS

Achamberwalledwithsteelpanels.Adeephumofventilation
andpower:there'salotoftechnologyhere.

Sheturnstoaconsolebesidethedoor.Flipsarowof
switches.Thehumdeepens.Hiddenmechanismsstirtolife.


EXT.PYRAMID-IRISDOOR

Onfoot,explorerspressinside-HollowayandWattsinthe
lead.Theirflashlightscutintothegloom.

Theroboticroversfollowthem:theirsix-wheeledchassis
withindependentsuspensiontrundlingovertherubble
barrier,sure-footedasgoats.


INT.PYRAMID-ANTECHAMBER

Darkandcavernous.Weakdaylightslantsin.
35.


Theexplorerspressintothedarknessonfoot-thecargo
rovers'headlightsflashingon.Theymovethroughadark
cathedralspace,emptyandbare.

DAVIDlooksaroundinfascination,hiseyesrakingthewalls.

HOLLOWAY
Jocelyn.Here.

Hisvoicetrembleswithurgency.Heshineslightontherock.
Symbolsengravedonthedarksurface.Dots,linesandarcs.

HOLLOWAY(CONT'D)
ThewritingoftheEngineers.
Conclusiveconnection.

DAVIDstandsbesidethem.Staresatthealienwriting.

DAVID
Congratulations,ProfessorHolloway.

Wattspassesherlightoverthewriting,recordingit.They
moveonintothedark.

DAVIDlingers.Reading.


PYRAMID-VARIOUSPASSAGES

Theinteriorisalabyrinth.Corridorsbigasrailwaytunnels
intersectinganddiverging.

Theexplorerswendtheirwaydeeper.Severalcarrymapunits,
whoseholographicdisplaysrenderthree-dimensionalmapsthat
expandastheyexplore.


INT.PYRAMID-MASSIVECHAMBER

Hollowayleadstheexplorersdeeperintothecomplex.The
motorsofthecargoroverswhineandgrowl.

DAVIDtrailstheothers,eyesrakingtheblankwallsasifhe
seessomethingthere.Hereachesout.Passeshishandthrough
theairasifgraspingacobweb.

ASTRANGERUMBLINGNOISEsoundsdownthecorridor,freezing
them.Hollowaysweepshislightthatway.Thesoundcomes
again:aDEMONICVOICEspeakingsomeunearthlylanguage.

WattslooksatHolloway-buthiseyesarefocusedonthe
darkahead.Hemovesforward.Abeat.Theothersfollow.
36.


AnAPPARITIONappearsbeforethem.APALE,LUMINOUSGIANT
fifteenfeettall,withholloweyesandagrotesquesnout.It
stridestowardthem.Speaksinasonorousvoice.

Pandemonium.

Wattsbackpedalsinvoluntarily.SeeingHollowaystandhis
ground,shereachesouttohiminapanic.

WATTS
Martin.Martin!

ButHollowaydoesn'tbudge.StaresattheApparitionin
fascination.Everyoneelsescatters-exceptDAVID,who
standsstock-stillbythewall.

WattswatchesastheApparitionwalksrightuptoHolloway.
DisappearswithasizzleofstaticasHollowayexperiences
thecreaturepassingthroughhim.

Silence.WattsreturnstoHolloway'sside.Stillwelland
Downsarehuddledonthedeck.MilburnandFifieldhave
fallenbackdownthepassageway.

FIFIELD
Christ.Christ!

RAVEL
Itwasn'treal.

MILBURN
Weallsawit.

Unseenbytheothers,DAVIDreachesoutandrepeatshis
gestureintheair.

Arumblingsounddownthecorridor,asbefore.Momentslater,
theApparitionappearsroundthecorneragain.Theystand
theirground:theghostlygiantstridestowardthem,exactly
asbefore,anddisappearswithacrackle.

HOLLOWAY
Recording?

FIFIELD
Nomore.I'mout.

HOLLOWAY
Fifield.Getagrip.

FIFIELD
I'maprospector.Youfindaloadof
bauxite,I'myourman.Butnotthis.
37.


MILBURN
Ishouldgowithhim.Buddysystem.

HOLLOWAY
(DISGUSTED)
Fine.

Hehaulsaheavyrollingcaseoutofthecargorover.

HOLLOWAY(CONT'D)
Youcandeploythedrones.Dropthem
inthefirstorsecondnexusonyour
wayback.

FIFIELD
Giveusarover.

HOLLOWAY
Andhalfourgear?It'snomorethana
mile.Youcanwalkit.

Sulking,Milburntakestherollingcase.Theremaining
explorerswatchFifieldandMilburnbacktrackintothedark.


CORECHAMBERDOOR

HollowayandWattsleadtheirpartyuptoamassivedoor,
sealedtight.Indesignandscale,undeniablyimportant.
Hollowayglancesathismap.

HOLLOWAY
Thisshouldleadtothecoreofthe
pyramid.

WATTS
Jackitopen?Orcutthrough?

HOLLOWAY
Let'sdoaslittledamageaswecan.

Ravelwavesasensoroverthewall.

RAVEL
There'spower.Currentflowinginthe
wall.

Chancebeginstoinspecttheframeofthedoor.

CHANCE
Maybewecanhackit.Hastobea
mechanism...
38.


DAVIDlooksasiftheyfailtoseesomethingobvious.He
pointsataspotonthewallbesidethemassiveslab.

DAVID
Pulluparover.Iwanttogetup
there.


INT.MAGELLAN-BRIDGE-DAY

Janekstandsatthewindow,lookingdownthelongcanalat
thedistantpyramid.

Theship'spowerfulimagingsystemsstreamdata:stereoscopic
feedsfromtheexplorers'flashlights;amapthatgrowsas
theyexplore.Themazeunderthepyramiddrawninlight.

AglobeofLV-426bloomswithterrainandweatherdataasthe
satellitesfeedtheshipinformation.

VickersappearsatJanek'sside.

JANEK
Director.Takinganinterest?

VICKERS
It'smyoperation,isn'tit?


INT.PYRAMID-HUB

Ajunctionwheremultiplepassagewaysconverge.

MilburnandFifieldtrudgeintothespace,trundlingthe
probecasesbehindthem.Tunnelsleadawayinalldirections.

FIFIELD
Whatdoyouthink?

MILBURN
GrandCentralStation.

Theyopenthecase.CAMERAPROBEStumbleout:spheresthe
sizeofsoftballs,studdedwithlensesandsensors.

Tinylightscomeonastheprobesawaken.Theyrolloff,
dispersingtoinvestigateeverypassageway.Bumblinginto
wallsandpillars,reversing.Exploringbyrandomwalk.

FIFIELD
Let'scheckthefeed.Gimmethemap.

MILBURN
Youhadthemapunit.
39.


FIFIELD
Youdon'thavethemap?

Theystareateachother.

MILBURN
Areyouserious?

Hetrudgesbackthewaytheycame,indisgust.

MILBURN(CONT'D)
Comeon.


CORECHAMBERDOOR

DAVIDstandsontopofoneofthecargorovers.He'scuta
holeinthewallbesidethedoor,highup:heworkswith
probesinthemechanismsinside.

DAVID
Lookslikeathree-stateswitch.

AdeepBOOM,echoinginsidetheancientwalls.Nothingmoves.

DAVID(CONT'D)
Onemoment...

Hemovesacontrol.BOOM.Theimmensedoorbeginstorise.


PYRAMID-CORECHAMBER

Thevastcentralchamberofthepyramid.Animmensespace.

Hollowaywalksin,hisflashlightsearching.Wattshurries
after.Theothersfollow,roverstaggingalong.

Acolossalstructurestandsinthecenterofthechamber,
convolutedandstrange.Amechanism.Chasmsyawninthefloor
allaroundit,theirdepthslostindarkness.

Theexplorersenter,roversintrain.Theylifttheireyes:
hundredsoffeetabovethemtheyseethepyramid'sapexfrom
within.ASHAFTOFDIFFUSELIGHTpenetratesthepyramid
somewherenearthepeak.

RAVEL
Thisissomething,now.

DAVID
Yes.Yes,itis.
40.


Theandroid'sawarenessiskeyedtoahighpitch.Heseemsto
readmeaningintheinscrutablestructuresallaroundthem.

Hollowayhaulsadronecaseoutoftherover.Twodozen
sphericaldronestumbleout,wakeup,androlloffintothe
dark.Theyarenimble,hoppingcurbsandskirtingchasms.

Wattslooksatheratmospheresensor.Astonished.

WATTS
Martin.Thisair'sbreathable.

Thecorechamberbrightensasthesunoutsidemovesinto
alignment.Theshaftoflightperfectlycentered.

AvastSIGHasifthepyramiditselfisbreathing.

AfatdropofwaterfallsonWatts'sglove.Shelooksupin
surprise.Anotherfallsonhervisor.Andthenit'sraining
insidethepyramid.

Watertricklesintothechasms,inundatingthemossygrowths
thatclingtothewalls.

HollowaylooksatWattswithalittleboy'sgrin.

HOLLOWAY
Miraclesandwonders!

Theshaftoflightmoveson.Thecorechamberdimsslightly.
Therainfallstopsassuddenlyasitstarted.

Theexplorersfollowthemainpatharoundtheperipheryof
thechamber,pastagalleryofmysteriousmachines.

Therearemarvelsintheshadows.Cellsinthedarkapparatus
openonstartlingdepositsofcolor:translucentalabaster
flutes.Honeycombsofpuregold.Matricesofcrystal.

Wattswavesascanninginstrumentasshewalks.

WATTS
Intensefieldreadings.Hugepower
sourceshere.


PYRAMID-CORECHAMBER-RAMP

Theyarriveatawideopeninginthefloor.Astrangeramp
curvesdownward-itsfloorsegmentedandsaw-toothed.

Abafflement:it'snotastaircase.Notanescalator.No
movingparts.Norailsortracks.
41.


HOLLOWAY
Spacebelowus.Abigspace.

Astheystandlooking,aprobebumblesuptotheopeningand
goesboundingdowntheramp.Wattslaughs.

WATTS
Howdoesthiswork?

Shebeginstodescendonfoot.Hollowaybehindher.
Stillwell,Downs,andKamarovgrudginglyfollow.

ButDAVIDlooksawayacrossthecavernouschamber-fixated
onthecentralcrystal.HebeckonsRavelandChancetofollow
him,andwalksaway.

RavelandChancelookateachotherinastonishment.
Uncertainly,theyfollowDAVID.


LOWERPASSAGE

Holloway,Watts,andthecrewmenreachthebottomofthe
ramp,breathinghard.Acargorovertrundlesdownafterthem.

Theylookbackup.Therampabovethemisempty.

HOLLOWAY
Ravel.Chance.Where'veyougone?
DAVID!Whereareyou?
(toWatts,indignantly)
Theydidn'tcomedown!

ButWattsisstaringthroughanarchway.Transfixed.

WATTS
Look.

Shewalksin.Hollowayfollows.


CONTROLCONCOURSE

Apassagewaypunctuatedbyalcovesasbigasband-shells.

Ineachalcovestandsabiomechanicalapparatus-shapedfrom
thesamedarkmaterialasthepyramiditself.Eachapparatus
impliesbyitsdesignthatagiantismeanttofitinsideit.

HollowayandWattswalktheconcourse,playingtheirlights
overthedarkmachinery.Theirfootstepsecho.
42.


WATTS
Doyousee,thesizeofthem?Like
thatghostwesaw...

HOLLOWAY
Itwasn'taghost.Wherearethe
others?Idon'twanttogobackup.

Wattsfiddleswithhersuit'scommcontrols.Listening.

WATTS
Theyswitchedtochannelthree.Ihear
themtalking.They'reokay.

HOLLOWAY
Weshouldstaytogether.


INT.PYRAMID-BLINDCORRIDOR

MilburnandFifieldarelost.Theybumblethroughthedark.

MILBURN
Thisisnotthesameplace.

FIFIELD
Itis!Thatisthesamefreakything
wesawbefore.

Hepointsatadetailofthearchitecture.

MILBURN
Noit'snot!Theotheronewasmore...
sortof...fuckit.
(tapshiscomm)
MilburntoMagellan.Comein.

Static.


INTERSECTION

HollowayandWattsroundacornerandstopintheirtracks.
Kamarov,Stillwell,andDownsalmostrunintothem.

Thescientistsstandfrozen.

Infrontofthemliesadeadgiant.AnENGINEER.

Ifhewerestanding,hewouldbefifteenfeettall.

Heisroughlyhumaninshape.Barrel-chested.Witheredtothe
bones.Therearebulkyprotrusionsfusedwithhisflesh:hard
tosaywhethertheyareequipmentorpartsofhisbody.
43.


Hishead,lollingtooneside,isseveredfromhisbody.

Hiseyesseemtobecoveredbygoggles;butifsothenthe
gogglesarefusedwithhisskull.Anelephantineproboscis,
severednow,onceconnectedtoaprotrusiononhiship.

Thegiantliesfrozeninaconvulsionofagony.Hisjaw
gapinginasilentscream.Hiscorpseismarredbyhideous
wounds:slashesthatcutthroughbone.

Theexplorersmovecloser.Speechless.

KAMAROV
GodinHeaven.

WATTS
Martin.Martin.

HOLLOWAY
Iknow.Look.

Heliftshislight.Beyondthedeadgiant,avisionofHell:

AdozenDEADENGINEERSlieheapedagainstasealeddoor.
Twistedinposturesoftorment,murderedintheattemptto
escape.Allbearhorrificwounds.

Sceneofanancientmassacre.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

JanekandVickersstaredumbstruckata3-Dviewofthedead
giantscapturedbytheexplorers'cameras.


INT.CATACOMB-INTERSECTION

Theexplorerscirclethedecapitatedgiant,hushedwithawe.
Hollowaystepsclose.

HOLLOWAY
"Thereweregiantsintheearthin
thosedays...andwhenthesonsofGod
cameinuntothedaughtersofmen,
theybarechildrentothem,whobecame
mightymen."Genesissixfour.

Laysaglovedhandreverentlyonthegiant'sribs.

DOWNS
(PANICKY)
Yousaiddon'ttouchanything!You
saiddon'ttouchanything!
44.


HOLLOWAY
Peace.

CHANCE
Thesizeofthem!

HOLLOWAY
Inalltheoldmythologies,the
visitorsfromtheskyweregiants.

WattsjoinsHollowaybesidethedeadEngineer.Touchesthe
corpseinherownturn.It'shardasstone:ossified.She
tracestheancient,terriblewounds.

WATTS
Theywerekilled.Allofthem.

Downsstandsstaringatthedeadgiant,asshakenasKamarov.

DOWNS
Weshouldn'tbehere.

HOLLOWAY
Comeon.Thedeadcan'thurtyou.
(adjustshiscommunicator)
DAVID.Chance.Ravel.I'vegot
somethinghere.

Static.

WATTS
Communicationsaregoingtohell.


EXT.SPACE-LV-426ORBIT

OneoftheMagellan'ssatelliteshurtlesalong,highabove
themoon'satmosphere.Itpassesovertheterminatorline
betweenthenightsideanddayside.

Throughthecloudsbelow,alightning-lacedstormfrontrolls
acrossLV-426likeawave.


INT.MAGELLAN-BRIDGE-DUSK

Risingwindspluckatthegroundcoveroutsidethewindow.
Janekturnsfromtheviewtolookattheholographicglobe.

JANEK
Allhands.Backtotheship.Wegota
meanstormfrontrollingin.Irepeat.
Allhands...
45.


INT.DARKCITY-CATACOMBS-INTERSECTION

Standingbesidethedeadgiant,WattsandHollowaylookat
eachotherasthesignalcomesin.

JANEK(V.O.)
(STATICKY)
frontrolling...backtotheship.

HOLLOWAY
(INTOCOMM)
We'vefoundsomethinghere!I'mnot
walkingawayforbadweather.


INT.MAGELLAN-BRIDGE-DUSK

Janekshoutsintohiscommunicator.

JANEK
Holloway!Igottwo-hundred-kilometer
windswithairbornesilicaandenough
statictofryyoursuits.Getyour
assesbackhere!Now!


EXT.CENTRALCRATER-DUSK

Hollowayracestheircargoroverawayfromthepyramid,
wheelskickingupdust.

Wattsridesinback,securingabulkypayloadunderatarpon
thecargodeck.Stillwell,Downs,andKamarovclinging
miserablybesideher.Wattslooksback:

Amassivestormfrontchasesthem.Atidalwaveofdustshot
throughwithlightning.Gale-forcewindstearattheground.
Lightninglashesthepyramidandthecraterwall.

ReachingtheMagellan,theyseetheotherroveralreadyin
theairlocklift.DAVID,Ravel,andChanceaboard.


EXT.MAGELLAN-AIRLOCKLIFT

Hollowayroarsintotheliftatspeed,theroverskidding
almostintotheoppositewall.Wattsleapsdown.

Thestormwallcatchesuptothem.Screamingwindsrip
throughthelift.Dustfillstheair.Visibilityplunges
towardzero.

WATTS
Helpmeunload!
46.


Shepullsatthetarp.Ittearshalfwayfree-andfillswith
wind,snappingtautwithsuchviolencethatWattsishurled
outintothestorm.


INTHEGALE

Wattstumbleshelplessly:aleafinthewind.CRASHESintoa
metalstanchion.Clings,thewindknockedoutofher.Ears
ringing.Nothingbutstaticinherheadset.


INTHELIFT

HollowaystaresinshockattheplacewhereWattsvanished.

HOLLOWAY
Jocelyn!

WithinhumanreflexesDAVIDreacts.Grabsatether.Latches
ittohissuit.Locksittoananchorpointonthewall.
Divesintothestorm.Aballetnearlytoofasttofollow.


INTHEGALE

DAVIDletsthewindtakehim.Skidsacrosstheground,
controllinghistrajectory.HehitsthestanchionwhereWatts
islodgedwithaCLANGasifheweremadeofiron.

Wattsstaresathiminmuteastonishment.

Helockshersuittohis.Activatesthetetherunit'swinch.
Itwhirs,reelingtheminthroughthehurricane.


INTHELIFT

HollowayandtheothercrewmenhaulWattsandDAVIDback
inside.HollowayandWattsembracefiercelyastheliftrises
towardthesafetyoftheship.

Thecrewmenbundletherover'starp-wrappedcargointoa
sealeddumbwaiterthatrisesindependentlyintotheship.


INT.MAGELLAN-AIRLOCK

Theexplorersstripoffspacesuits.

Wattspullsherhelmetoff.CatchesDAVID'seyeacrossthe
airlock.MouthsasilentThankyou.Hegivesherthebarest
nodandvanishesintotheship.
47.


Theexplorersexchangelooks.Amoodofexuberanceandwonder
prevailsnowthatthey'resafehome.

HOLLOWAY
Dayone.

Smilesofwonderaswhatthey'veseencomeshome.

DOWNS
Gottohandittoyou,professor.You
wereright.Bothofyou.

CHANCE
What'sinthetarp?What'dyoubring
back?

TheexplorersfromWattsandHolloway'spartyexchangelooks
andburstintolaughter.

WATTS
Youdon'twanttoknow.

STILLWELL
Shit.We'retwohelmetsshort.

Hepoints.ThelockerslabeledMILBURNandFIFIELDstand
closed.Thehelmetracksempty.Thelaughtercutsoff.

KAMAROV
Theydidn'tcomein!

Theystareateachother,listeningtothewindwailoutside.


INT.MAGELLAN-BRIDGE-DUSK

Janekspeaksurgentlyintothecommunicator.

JANEK
Betweenthewindspeedsandthestatic
electricity,there'snosafewayto
gettoyou.You'regoingtohaveto
hunkerdownuntilitpasses.Howare
yourprovisions?

FIFIELD(V.O.)
Wegotair.Waterandfood
tabssuits.

JANEK
Honeysacks?
48.


INT.DARKCITY-CATACOMB

FifieldandMilburnstandmiserablyinamurkypassageway.
Fifieldhitchesuphisspacesuit'scrotchuncomfortably.

FIFIELD
Yeah,we'repiped.

MILBURN
Ihatethesefuckingthings.


INT.MAGELLAN-BRIDGE-DUSK

FIFIELD(V.O.)
Wehatethesefucking,
Captain.

JANEK
Maybenexttimeyou'llmindyourmaps.
Keepyourheadsdown.We'llcomeget
youinthemorning.

Aburstofstaticanswershim:Fifield'svoicescrambledby
thestorm.Unintelligible.

JANEK(CONT'D)
Magellanout.


MESSROOM-NIGHT

Allhandspresentexceptingthetwomissingmen.Janekplays
hissqueezebox,itsarchaicmusicfillingtheair.Tiredand
exuberant,themenswayanddancemockingly.

Hollowayhasachampagnebottleopenineachhand.Hefills
steelcupsleftandright.

HOLLOWAY
Myfriends.Whatwedoheremarksthe
greatestachievementofourspecies.
Contactwithanothercivilization.
Humanitycameofagetoday,onthis
moon.Youwerethere.
(raiseshisglass)
Tohistory.

Theyraisecupsanddrink.Eventhecrewmovedbythemoment.
ButJaneksmilescrookedlyandtoastsagain.
49.


JANEK
ToMilburnandFifield.Thefirst
humanbeingstofreakout,getlost,
andsleepintheirsuitsintheruins
ofanaliencivilization.


INT.PYRAMIDCATACOMBS-NIGHT

Avastdarkmaze.MilburnandFifieldgropetheirwaythrough
thedarkwithflashlights.Thestormhowlsoutside.

MILBURN
Whatareyoulookingfor?

FIFIELD
(gropingalongthewall)
Someplacethingscan'tcomeatus.

MILBURN
What'sgonnacomeatus?


INT.MAGELLAN-VICKERS'SSUITE-NIGHT

DAVIDstandsbesideVickersatherholographyterminal.He
layshishandonoverasignalplate-andtheterminal
lightsupwithathree-dimensionalimage.

Thecorechamberofthepyramid,fromDAVID'spointofview.

It'sapparentthatDAVID'seyesseemorethanhumaneyesdo.
Heseemstoseeheatandelectromagneticenergyaswellas
visiblelight;calibratedreadoutsareoverlaidonthescene.

Thestructuresinthepyramidaresurroundedbycomplicated
patternsofenergy.Thisisincomprehensibletechnology.

DAVID
Thecoreofthepyramid.Yousee.

Vickersgoesrigid,lookingatit:avariceinhereyes.

VICKERS
We'regoingtoprotocoltwo.

DAVID
Iunderstand.


LABORATORY

Ahigh-techsciencefacilitybehindglass.Wattsand
Holloway,inlabglovesandsmocks,openthedumbwaiter:
50.


AnENGINEER'SHEADrisesintoview,ghoulishandelephantine.
Vaporrisesfromit.Areadoutblinks:STERILIZED.

Theyliftitontothesteeltable.Ittakesbothofthem.

Theypassscannersovertheskull.Imagesaccumulateand
rotateonthelaboratorydisplays.X-rayandultrasound.

HollowayleansclosetostudyanX-rayimage.Healmostseems
toseeaghostlysecondface...

WATTS
Martin.Look.

Shetracestheheadwithanultrasoundprobe:underthe
vibrationsaseamopensuparoundtheedgeoftheface.

Shegetsafingertipintotheseam.Workswithaprobe.Pries
awaythelong-deadEngineer'smask.Itcomesfree.

Thevisagerevealedishuman,exceptforitsgiantscale.

White-skinned.Earless.Hairless.Witheredbutbeautifulasa
Greekstatue.Eyesclosed.Anexpressionofsufferingonits
face.Wattsdropstheultrasoundprobeinshock.

WATTS(CONT'D)
Theylooklikeus.

HOLLOWAY
Welooklikethem.Genesis1:27."And
Godcreatedmaninhisownimage.In
hisownimagecreatedHehim."

VickersandDAVIDstandoutsidethelabwindow,staringinat
thegod'shead.Vickerslooksshaken.DAVID,fascinated.

Wattscovershernoseinrevulsion.Ahorriblestench:The
Engineerheadbeginstodisintegrateinfrontofthem.Flesh
oozing,skinpeeling.Accelerateddecay.

HOLLOWAY(CONT'D)
It'sbreakingdown.

WATTS
Formaldehyde!

Urgentlytheyransackcabinetsandstoragerooms.Wattsfinds
aclearplasticdrumanddumpsitscontents.Hollowaydrags
five-gallonjugsofpreservativeoutofacabinet.

DAVIDwatchesthroughthewindow,almostamused.
51.


DAVID
Mortalafterall.

Theylifttherottingheadintothedrum,retching.Fingers
skiddinginputrefaction.

Theypourformaldehydeoverit.Assoonastheheadis
immersedtheyrushtostripofftheirreekingglovesand
smocks,scrubbingtheirhands.

Thegod'sheadsitsinitsmurkyvat,sheddingskinandtofu-
likechunksofwhiteflesh.Thenoblefacedisintegrating.

WattsandHollowaystareatit,breathinghardfromtheir
work.Vickersflicksontheintercomfromoutsidethewindow.

VICKERS
Yourcadaver'sinteresting.ButI'm
moreinterestedinthemachineryin
thepyramid.Thecorechamber.Whatdo
youthinkitdoes?

WattsstaresatVickersincredulously.

WATTS
Howcouldanyoneknow...

HOLLOWAY
Iknowwhatitdoes.

Silence.HollowaylooksatVickerswearily,asifhe'sseen
thisconversationcoming.HeglancesatWatts.

HOLLOWAY(CONT'D)
Think.Whatwe'veseen.Whatweknow.

Wattsrisestothechallenge.Thinkingonherfeet.

WATTS
Twenty-fourpyramidsscatteredaround
themoon'sequator.Massivepower
supplies.Ventsinthewalls.
Atmospherechanges.Breedertanks...
(she'sgotit)
Thepyramidsareterraforming
machines.

Hollowaygrins,exuberant.Histheoryplayingoutperfectly.
Hedoesn'tseeVickersstiffen.Herhandscurlingintofists.

HOLLOWAY
That'swhyEarth'sancientcultures
builtpyramids:inimitationofthe
gods.
(MORE)
52.

HOLLOWAY(CONT'D)
Twelvethousandyearsago,beingsfrom
theskysetpyramidsontheEarthand
transformedtheworld.That'swhat
theyweredoinghere-beforetheir
civilizationfailed.

Wattsstaresattheheadinitstank.Theseveredneck.

WATTS
Itdidn'tfail.Itwaswipedout.


INT.CATACOMBS-INSECTCHAMBER

MilburnandFifieldhavebunkeddowninanewchamber:they
slouchagainstawall.Milburnsweepstheroomwithhis
headlamp.Stoopstoliftsomethingintothelight.

MILBURN
Lookatthis!

ACENTIPEDE,threefeetlongandthickasman'sthumb.Its
hardshellisgray.Ithasahammer-headlikeashark.

FIFIELD
Jesus!Putitdown!

Heleapsback,wild-eyed.

Milburnlaughsathim.Letstheeyelesscentipedewindits
segmentedbodyaroundhisspace-suitedarm.

Intheflatface,awhiteverticalslitappears.Changes
quicklytoahorizontalposition;opensenoughtosuggesta
mouth.Milburndoesn'tnoticethisdevelopment.

MILBURN
Relax.Yoursuit'sbug-proof.Hell,
it'sbulletproof.

Thecentipedespiralsaroundhisarm,glittering,itsbody
movinginfluidwaves.Theblindheadquestsbetweenhis
fingers.Milburnloseshisnerveasthething'smouth
suddenlygapeswideasashark's.

MILBURN(CONT'D)
That'senough.

Hetriestopullitoff.

Thecentipedelocksitssegmentstogetheranddigsinwith
itsbody.Itmightaswellbemadeofiron.
53.


MILBURN(CONT'D)
(PANICKING)
Getitoff!It'scrushingme!

Fifieldpullsoutautilityknife.Cutsintothecentipede's
bodybehinditshead.

AgoutofgreedACIDspillsoverMilburn'sglove.Smokerises
astheacidquicklyburnsaholethroughthematerial.

Milburn'sshoutofastonishmentturnstoawailofagony.

MILBURN(CONT'D)
AHH!Helpme!Christ!

Thecentipedesnakesintothesmokingholeintheglove.
CrawlsupwardintoMilburn'ssuit-towardhishead.


INT.MAGELLAN-LABORATORY-NIGHT

Hollowaystandsstudyingthedatadisplays:cross-sectionsof
theEngineer'sskull.

Wattsscrutinizestheheaditself,hernoseaninchfromthe
plastictank.Notaprettysight.

Asshewatches,acurrentintheformaldehydepeelsawayone
gossamereyelid.Therevealedeyeisblackasobsidian,
iridescentlikeopal.Ajewel.

Fascinated,Wattspullsoutaplasticcase.Opensitto
revealahigh-techcontrolunitwithascreen.Shepopsopen
aplasticcapsule:removesatinySEEDPROBE,smallerthana
grainofrice.Dropsitintothevat.

Underherguidance,theseedprobeswimstotheseveredneck.
Burrowsintothemedullaoblongatatowardthebrain.

ONASCREEN:Intheprobe'sPOVthemedullalookslikea
tunnel.Theprobeclimbsalongneuralchannels.

Anotherscreenshowstheprobe'sprogressthroughtheskull.

Glasseenters.StandsbesideHollowaytowatchWattsatwork.

HOLLOWAY
Youwon'tgetanything.Tissue'stoo
degraded.Hmm.Brainchamber's
massive,evenproportionately.

WATTS
Neuralpathsarestillconductive.
54.


Theseedprobereachestheopticnerveoftheexposedeye-
anditsPOVfillswithavisionofglory:abeautifulwoman's
facesurroundedbyamysticalnimbusoflight.Anangel.

GlasseandHollowaygasp.Thewomanintheblurryvisionis
Watts-asseenbythedeadEngineer'seye.

GLASSE
Incredible.

Theimagedissolvesintonoise.Errormessagesflickeracross
thedisplay.Wattssighs.

WATTS
Formaldehyde'skillingthetissue.

HollowaystaresatWatts,aweonhisface.

HOLLOWAY
Didyourecordthat?

WATTS
Ofcourse.


ATALABTABLE

WattsdissectsoneoftheEngineer'seyes-working
underwaterinashallowtubofpreservative.Glasselookson
avidly,anunabashedfan.

Wattswearsapairofmagnifyinggogglesonherforehead-
thelensesloweringandrisingatneed.

Shebisectstheapple-sizedeyeballcarefullyandextracts
thehardlensfrombehindthecornea.Holdsthelensupto
hereye.Itisopalescent,almostluminous.

WATTS(CONT'D)
Thelensiswherethephaseshift
happens.

Theuncorrectedviewthroughthelensisblurry.

WATTS(CONT'D)
Glasse.Iwanttolookthroughthese
lenses.Canyousealthemanddothe
opticalcorrection?

Glassereachesoutandplucksthemagnifyinggogglesfrom
Watts'sforehead.Hegrins.

GLASSE
Gotanideaaboutthat.
55.


INT.CATACOMBS-INSECTCHAMBER

Milburnwrithesontheground,heelsdrummingfrantically
againstthedeck.Excruciatingscreams.

Fifieldkneelsoverhim,helplesslypullingatthetailof
thecentipede-whichhasallbutvanishedintoMilburn's
suit.Atrickleofscarletfromthehole.

Fifieldisdeliriouswithhorror.Heclutchesatthe
centipedeinvain.Itslipsthroughhisgloves.

MilburnclawsatFifield,wild-eyed.

MILBURN
Cutoffmyarm.Cutoffmy-

Heconvulses.Spitsblood.Theheadofthecentipedeemerges
betweenhisteeth.Heseizes.Chokinganddying.

FIFIELD
JesusChrist!

Heleapsup.Backsaway.Runsintothedark.


INT.CATACOMBS-LONELYPASSAGE-NIGHT

Fifieldstumblesalong.Exhausted.Pouringsweatinsidehis
suit.Heishopelesslylost.Heslamsintoaresinous
structurethattopplestothefloor.Thingsbreak.

Hewhipshislightaroundinjitteryparanoia.Tapsathis
commcontrols,gettingonlystatic.

InFifield'sheadlampbeam,theblacknessisfillingwith
motesoflight.Ablizzardoftinyflyinginsects.

SCARABS.

FIFIELD
FifieldtoMagellan.Comeon,comeon.
Anybody,seriously!Goddamnit!

Scarabsflitthroughthedarknessaroundhim.Theyalighton
hisshoulders.Crawloverhisvisor.Obscuringhisvision.

FIFIELD(CONT'D)
Getoff!

Heswatsathisvisor,killingsome.Thecrushedinsects
produceacidthateatsintotheplexiglassinseconds.
56.


FIFIELD(CONT'D)
Shit.

Hetwists,craningwithhisflashlighttoinspecthimself.
Brushesscarabsawayrightandleft.

Acidopensaholeinhisvisor.Scarabsareinside.Buzzing
aroundhishead.Fifieldfreaksout,clawingathishelmet.

Ascarabbiteshischeek.


FLASHON:

Themicroscopicworld-asstrangeDNAinvadesFifield's
bloodstream.Virulentstrandsofproteinattackthenative
DNA,transforming...


FIFIELD

Ashispupilsdilate,breathhissingintohisnostrils.His
expandingbodystiffensasifshockedbyapowerfulelectric
current.Hescreams.Falls,convulsing.


EXT.MAGELLAN-NIGHT

Thestormbatterstheship,bouncingitonitssuspension.


SCIENTISTS'CABIN-NIGHT

WattsandHollowaylieinbed,exhausted.Armsaroundeach
other.Wattsstaresintospace.

WATTS
Wefoundthegods.Andthey'vebeen
murdered.

HOLLOWAY
You'vepriedtoomanyarrowheadsout
ofoldskullstogetsqueamishnow.
They'vebeendeadwhat,eighteen
hundredyears?Twothousand?

WATTS
Whatcouldkillthem?

Hollowaycontemplatesthequestion.

HOLLOWAY
Whoknows?
(helaughsbitterly)
(MORE)
57.

HOLLOWAY(CONT'D)
ButIguessweknowwhytheynever
camebacktous.Somethingkilledthem
off-backaroundthetimeofChrist.
MaybeHewasoneofthem!Agreat
teacher,sentfromHeaven?Jesus.The
lastEngineer.

WATTS
Martin,stop!

Sheslapsathim.Hollowaylaughs.


BRIDGE

JanekstandsattheBridgewindow,staringoutintothe
storm.Buffetingcloudsandhowlingwinds.Thelighthouse
beamsoftheMagellan'sbeaconssweepingthroughthecloud.

Heplayshissqueezeboxintheteethofthestorm.

JANEK
(SINGING)
You'llcomea-waltzing,Matilda,with
me...

Behindhim,DAVIDappearsontheBridge.Stealsacrossthe
Bridgetoaladder.Descendsintothecompartmentbelow...


NAVIGATIONCOMPUTERROOM

DAVIDactivatesthenavigationcomputerterminal:light
batheshisface.Hisfingersflyoverthekeyboard,silently
andswiftly,withsuperhumandexterity.

DAVID
(QUIETLY)
Activate.Administrativeoverride.


EXT.MAGELLAN-DAWN

Daylightfiltersthroughtheclouds.Thestormhaspassed.
TheMagellansitsintactonitslandingstruts.


INT.MAGELLAN-VICKERS'SSUITE-SECRETROOM-DAWN

Thehigh-techroomhumsatadifferentfrequencynow.
Indicatorlightsgreenandready.Vickersthrowsswitches.
58.


FourHIBERNATIONPODSslideoutofthemetalwalls.Fromeach
pod,amuscularSOLDIERrousesfromsleep.Theyarescarred
andcrew-cut.Toughcustomers.Theywakelikeveterans.

Theirleadersitsupandclaspshisheadwithawince.This
isCAPTAINSHEPHERD,acareermercenarywhohasfollowedthe
highestpaychecktothisstrangeduty.

VICKERS
CaptainShepherd.

SHEPHERD
(squintinginthelight)
Reporting.

LydiaVickers.I'myourauthority.

SHEPHERD(CONT'D)
Understood.

VICKERS
I'llbriefyouontheway.Weneedto
move.

SHEPHERD
Nobreakfast?


CORRIDOR

Vickersstridesforward.Foursoldiersatherheels:Captain
Shepherd,VIGODA,RAY,andCARD.Theywalkinunison,their
bootsdrummingonthedeck.


SCIENTISTS'CABIN

HollowayandWattsliesleeping.Thedistantdrumofmarching
feetrousesthem.WattsfrownsatHolloway.

WATTS
Whatisthat?


E.V.A.ROOM

Thepreproominsidetheairlocks.Asoldier,VIGODA,waits
there:aslimdarkmanwithanairofcalm.

HollowayandWattsarriveincivilianclothes,perplexed.
59.


HOLLOWAY
Whereiseverybody?Wecan't-
(hestopsshort)
Whoareyou?

VIGODA
CaptainJanektookhiscrewoutto
retrievehismissingmen.Theynever
camein.

HOLLOWAY
Andyouare...

VIGODA
Vigoda.WeylandSecuritydetail.

Thescientistsaredumbfounded.Hispresenceisimpossible.

WATTS
Where'dyoucomefrom?

VIGODA
Director'scalltobriefyouonthat.
I'msupposedtoescortyoutothe
worksite.

HOLLOWAY
Worksite?

Vigodaglancesatamappingunit.

VIGODA
Haven'tbeenoutyet.Iunderstand
it'sinsomekindofpyramid.


CORRIDOR-VICKERS'SCABINDOOR

AfuriousHollowayandWatts,trailedbyVigoda,arriveat
Vickers'scabin.TheyareastonishedtofindShepherd
standingguardatthedoor.


VICKERS'SSUITE

Vickerssitscalmlyatherdesk.HollowayandWattsstandin
frontofher,bristling.

HOLLOWAY
Whywasn'tItoldaboutthese
additionalpersonnel?

VICKERS
They'remypersonnel.Onmyship.
60.


WATTS
Whatarethegunsfor?

Vickerslooksatthemunflappably.Sureofhergroundnow.

VICKERS
I'mbeingcareful.Thesenewfinds
giveourworkanewimportance.

WATTS
Youshouldhavetalkedtous.Martin's
missionleader.That'sinour
contract.

VICKERS
Thesecondyoufoundalientechnology,
controlofthismissionrevertedto
me.That'sinyourcontracttoo.

WattsandHollowayexchangegrimlooks.Vickershasthem.

VICKERS(CONT'D)
Mr.Weyland'spouringtrillionsinto
Mars.He'sspentafortunebuilding
shipsliketheMagellantosearchfor
colonyplanets.ButEarthlikeworlds
arevanishinglyrare.Theright
distancefromthesun,theright
atmosphere,enoughwater...

Sheglancesacrossthesuiteatherholographicdisplay:a
livefeedfromthepyramidworksite,whereDAVIDworksonthe
terraformingequipment.

VICKERS(CONT'D)
Thisisatechnologytotransform
worlds.He'llnevergiveitup.
(sheturnstofacethem)
AndneitherwillI.

HOLLOWAY
Thesciencemustcomefirst.Youcan
waituntilwe'vedocumented...

VICKERS
You'restandingonanalienworld
courtesyofWeylandIndustries.Be
grateful.

Wattsapproachestheholographyterminal,staringatthe
imagesinhorror.

WATTS
Whataretheydoinginthere?!
61.


INT.PYRAMID-CORECHAMBER-DAY

WattsandHolloway,inspacesuits,arriveonthescene:

Powerfulfloodlightsilluminatethecorechamber,beating
backthegloom.Afinesprayofwaterfallsoutofthe
darknessoverhead.

DAVID,Chance,andRavelaredismantlingthehulking
mechanismatthecoreofthepyramid-peelingitsthickskin
awaywithpowersawsandcompactexplosives.

DAVIDoperatesadiamond-bladedhullsaw,carvingawaythe
terraformingsystemsthickskin.

Roboticscannerstakehigh-resolutionscansofthemachinery.

TwoWeylandSecuritysoldiers-CardandRay-standguardin
combatvacuumsuits.Automaticriflesattheready.

Wattstakesinthedestructionwithdismay.Besideher,
Hollowayisallbutgnashinghisteeth.


CATACOMBS

Janekdrivesacargorovercarryingasearchparty,
flashlightbeamssweeping:Stillwell,Glasse,Downs,and
Brick.Janekstudiesanelectronicmapashedrives.

GLASSE
(INTOCOMM)
Milburn.Fifield.Youreadme?Come
back.

JANEK
Weshouldbegettingbeaconsofftheir
suits.

STILLWELL
Shieldinginthewalls?

BRICK
Suitscouldhavefailed.

JANEK
Bothsuits?


PYRAMID-CORECHAMBER

Wattswatchesinrageasalargesectionofthecentral
mechanism'sfallswithathunderousclamortothedeck.
62.


Hollowaytoucheshershoulder.Motionsforhertofollow.


LOWERPASSAGE

HollowayandWattspassthedeadEngineerstheydiscovered
thepreviousday.

WATTS
Wefoundthetombofthegods,and
broughtgrave-robbersrighttothe
door.

HOLLOWAY
Letthemscratch.Thisfind'stoobig
toruin.There'stwodozenpyramidson
thismoon.Anyway,they'reonthe
wrongtrack.That'sinfrastructure.

Hollowayplayshisflashlightoverthebiomechanical
apparatusesliningthewalls.

HOLLOWAY(CONT'D)
Thecoreactivityofthecomplexwas
downhere.

Theyturnacorner.DEADENGINEERSliescatteredoverthe
floorinfrontofthem.Desiccatedandskeletal.Longdead.

Wattsmovesamongthem,fascinated.TheseEngineersalldied
ofexplosivechestwounds:ribsbentoutwardfromwithin.
Theyareotherwiseunmarked.

Holloway'smoreinterestedinthemechanisms:high-techiron
maidens,builttofitthebodiesofgiants.Somesuggest
sittingpositions,othersstanding.Theirdesignisinvasive:
meantnotmerelytoembrace,buttopenetrate,tofuse.

WATTS
Somethingdifferentkilledthese.


SHADOWYCOLONNADE

WattsandHollowayexploreawidecolonnade.Sheisstill
distractedbytheancientdead;hebythemachinery.

Hollowaywalksdownanarrowbranchinghall.Sointentonthe
mechanismsinthewalls,healmostdoesn'tseetheAIRSHAFT
plungingdownintodarknessinfrontofhim.

Hestopsjustintime.Turnsback...
63.


AGHOSTappearsrightinfrontofhim-agiantdragging
himselfacrossthefloor,hismonstrousvisageeyetoeye
withHollowayandloomingcloser.

Hollowayleapsbackwithagasp-andfallsdowntheshaft.
Theghoststaresafterhimasifwatchinghisfall.
Disappearsinapuffofstatic.

Wattscrossesdownthemaincolonnade,searching.

WATTS
Martin?Martin!

Anirisdoorclosesovertheshaft.


COLONNADE

Searching,Wattswalksanxiouslythroughthedark,sweeping
withherlight.ShoutingforHolloway.Shebreaksintoarun.


CATACOMBS-MILBURN'SRESTINGPLACE

JanekandStillwellstandaghast.Theirflashlights
illuminateahideoussight:

Milburnliesdeadonthedeck.Hisbodycontortedinagony.
Hisheadinsidehishelmetisgnaweddowntothebone.

STILLWELL
Whathappenedtohim?

Stillwellremovesthedeadman'shelmet.TheCENTIPEDE
scuttlesoutontothedeck:doubledinsize.Stillwellleaps
backwithacry.

Janekpullshispistol.Putsthreeroundsthroughthebug.It
diesinasprayofacidthatburnsholesintheblackfloor.

Janekwatchesinastonishmentasapin-prickdotofacideats
apitinhisgunbarrel.

DOWNS(O.S.)
Captain.

Downsapproaches,holdingpiecesofashatteredhelmet:the
stencilledletteringonthehelmetreadsFIFIELD.

Janek'sjawclenchesgrimly.Hisvoiceisresigned:

JANEK
Where'stherestofhim?
64.


DOWNS
Nosign.

JANEK
Allright.We'redonehere.Allhands
backaboard.

STILLWELL
WhataboutMilburn?

Theylookdownattheravagedcorpse.

JANEK
Wecan'tbringthebodyaboard.God
knowswhat'sinthere.Baghim.We'll
puthiminanorehopper.


INT.MAGELLAN-VICKERS'SSUITE

Vickersstaresatherholographyterminal:itdisplays
Janek'shelmet-camview:theMilburn'sbody,sealedinclear
plasticinthebedofacargorover.

JANEK(V.O.)
(FILTERED)
Repeat,Ihavetwomendown.I'm
pullingmycrewbacktotheship.I'd
adviseyoutodothe...

WATTS(V.O.)
(breakingin,filtered)
Please,anyone...Ineedhelp.Martin's
missing.

Vickerslooksnervouslyfromonevideofeedtothenext.

JANEK(V.O.)
(FILTERED)
Watts.Whereareyou?

Vickersturns:CaptainShepherdstandsbehindher,watching.
Shestrivestocontrolthequaverinhervoice.

VICKERS
CaptainShepherd.Consideryourself
responsibleformypersonalsecurity.


CATACOMBS-JUNCTURE

WattsstandsbesideJanek'sroverinawidedarkpassageway.
65.


JANEK
I'vejustlostathirdofmycrew.I'm
notsendinganymoremenoffintothe
dark.

WATTS
Wecan'tleaveMartinoutthere.

JANEK
GetVickerstolendyousomesoldiers.

WATTS
(FURIOUSLY)
Shesays"herforcesarecommitted."

Janeksighs.Glancesattherover:Milburndeadintheback,
Stillwell,DownsandKamarovlookingjumpyandeagertogo.
Downsshakeshisheadgrimly:Noway.

DAVID(O.S.)
I'llstay.

DAVIDstepsoutofthedark.Calmasever.Aslimmachinegun
slungoverhisshoulder.

DAVID(CONT'D)
You'llbesafe.

WATTS
Thankyou.


EXT.MAGELLAN-DAY

JanekandhiscrewunloadMilburn'sbodyfromtherover.

JANEK
Puthiminthenumberoneorehopper.
Getthescrubbersonintheairlock.
Sterilizeeverything.


MINUTESLATER

Stillwellusesaremotetoloweranorehopperfromthebelly
oftheship.Athicksteelbinonheavychains.Heloadsthe
bodybagintothehopper.


INT.MAGELLAN-AIRLOCK

Thecrewmenenteroneatatime-blastedbysterilizing
spraysandradiations.
66.


INT.PYRAMID-LOWERPASSAGE

DAVIDandWattsmovethroughthedark.Shesearcheswithher
flashlightbeam.DAVIDlooksaroundinthedarkasifthe
catacombwereilluminated.Raptadmirationonhisface.

DAVID
YouandHollowayshouldworkwithme.
I'mlearningamazingthings.This
mechanism-thefirstlayeruses
energyfieldstocatalyzechemical
reactions.Thesecondcansuspendthe
strongandweakforces-transmuting
oneelementintoanother.Thethird
layerbuildscustomizedbacteria.
Seedstheairwiththem.Itcreates
lifeasatool,tochangeworlds.

WATTS
Ican'tthinkaboutthisnow!

DAVID
Youshould.
(HESIGHS)
Iunderstand.You'reemotional.

WATTS
I'mhuman.

DAVID
That'swhatImean.


INT.MAGELLAN-BRIDGE-DUSK

JanekstandsontheBridge,lookingoutatthefadinglight.
Atoweringwallofcloudrushesoverthehorizon.

Astormfrontrollsacrosstheholographicglobe.


INT.PYRAMID-LOWERPASSAGE

DAVIDandWattskeepsearching.Theircommunicatorscrackle.

JANEK(V.O.)
(FILTERED)
Watts.We'vegotanotherstormfront
comingin.Lookslikeitfollowsthe
sunsetline.Ifyou'recominginyou'd
betterdoitnow.
67.


WATTS
(ANGRILY)
No.

DAVID
Iseelight.

Wattssquintsintothedarkness.Sheseesnothing.

WATTS
Janek,hangon...

Sheseesit.Adimlightbobbingfaraheadinthepassageway.
Sherunsforward-findsHollowaystaggeringblearilytoward
her,leaningonthewall.Hishelmetandmostofhisgearare
missing;onlyhischestlampshines.

WATTS(CONT'D)
We'vegothim!
(TOHOLLOWAY)
Martin!Where'syourhelmet?

He'sdisoriented:hestaresatherfaceforamomentbefore
sheregisters.Histeethchatter.He'sfreezing.

HOLLOWAY
Broken.Ifell.Little...disoriented.
I'vejustbeen...

Hewavesahandvaguelyatthetunnelsbehindhim.

DAVIDremoveshisownhelmet.FitsitoverHolloway'shead.

DAVID
Here.Icandowithoutthis.

WATTS
Let'sgetyouhome.


EXT.MAGELLAN-AIRLOCKLIFT-DUSK

DAVID-bareheadedinthewinds-walksWattsandHolloway
ontotheairlock.

DAVIDlooksoverhisshoulderatthecanalleadingbackto
thecentralcrater.Astheairlockliftbeginstorise,he
stepsbackwardoutintothestorm.Turnsandrunsthroughthe
galetowardthepyramid.

Wattswatcheshimgoinastonishment.
68.


INT.MAGELLAN-EXCURSIONCHAMBER

WattshelpsHollowayoutofhisspacesuit.Janeklookson.

JANEK
Ididn'tthinkI'dseeyouagain.You
knowwelosttwomen.

Hollowaystilllookstoowearytothinkstraight.Henods.

HOLLOWAY
Shetoldme.I'msorry.

Hestandsabruptly,swayingalittle.

HOLLOWAY(CONT'D)
Ineedtoliedown.We'llsizethings
upinthemorning.Fairenough?

JANEK
Ofcourse.


PASSAGEWAY

HollowayandWattswalkafttowardtheircabin.Wattslooks
worried-butHollowayshowslittleoftheweaknesshejust
claimedtofeel.

WATTS
Whathappenedtoyou?

HOLLOWAY
(QUIETLY)
Nothere.


SCIENTISTS'CABIN-WASHROOM-NIGHT

Hollowaystandsshirtlessinthetinyspace,brushinghis
teeth.Aredwealaroundhisneck.

Wattsstandsbesidehim,watchinghiminthemirror.

HOLLOWAY
Jocelyn.Isawsomething.God,my
mouthtasteslikeanoldboot.

Hespits.Rinses.Shetouchesthemarkonhisneck.

WATTS
What'sthis?
69.


HOLLOWAY
Neck-ringofmysuit,Ithink.Fellon
it.

Herubshisneck,eyesfaraway.Wattswatcheshimcuriously.

WATTS
Whatdidyousee?

HOLLOWAY
Aftermyfall,Iwokeupwalking.
Delirious.Myhelmetwasn'tright.I
tookitoff.Iwasinandout.Ijust
wandered.Iwentupintoahugespace
likeacathedral.AndIfoundamodel
ofthegalaxy.Floatingintheair.

WATTS
Areyouokay?Yousound...

HOLLOWAY
Thiswasreal.Myheadsetvideois
wherevermyhelmetis...butmysuit
trackerwillshowwhereIwas.

Heturnstoher.

HOLLOWAY(CONT'D)
Listen.Thisstarmaphadamarker
representingEarth.Veryclear.
AnothermarkerI'msurerepresents
thismoon.Buttherewereothers.At
leastsevenoreightmore.

Wattsstaresathim,hereyescomingalight.

HOLLOWAY(CONT'D)
TheEngineersaren'tfromhere.This
moon'sjustanoutpost.Abandoned.But
ifwefollowthatmap,wemayyetmake
contactwithalivingcivilization.

WATTS
Martin.

HOLLOWAY
ThelocationoftheEngineerworldsis
therealprize.Nexttothat,
Weyland'sterraformingischump
change.Weneedtogetcoordinates.
AndkeepthemfromtheCompany.We
havetoplaythissmart.
70.


WATTS
Allright.

HOLLOWAY
Twomendead...Vickersisjumpy.As
soonasshegetswhatshewants,
she'lltakethisshiphome.Wehaveto
movefast.

Hollowaytrembles.Asheenofsweatonhisskin.

WATTS
Wewill.Youallright?

He'sfrightened.Brazensthroughit.Pullsherintohisarms.

HOLLOWAY
I'mfine,now.

Hekissesher.


BEDROOM

HollowaytumblesWattsontothebed.Pullshershirtoff.
Theystruggleoutoftheirclothes,clingingtooneanother.

Holloway'sillatease:something'swronginsidehim,he
feelsit.HedivesintoWattsasifforrefuge.Theymake
love.

SittingatopHolloway,Wattslaysahandonhischest.

WATTS
Yourheart'sbeatingsohard.

HOLLOWAY
That'syourfault.

Vulnerabilityinhisvoice.Fearunderthesurface.

Herollsontopofher.Drivesherintothemattress.She
holdshimprotectively:notdeceivedbyhisbravado.

SuddenlyHollowaytenses,musclesrigid.Shuddering.Watts
drawsbreaththroughherteethwithahiss.Eyesopen.Her
fingersrakehisback.

HeSCREAMS.

Horribly.Eyesbulging.Tendonsstandingoutofhisthroat.
Wattsjumpsviolentlyunderneathhim.
71.


WATTS
Martin!Martin!

Hebeginstoconvulse.Sherollshimontothebedbesideher,
tryingtocontainhisspasms.Histeethgrind.

WATTS(CONT'D)
Martin!

AhorribleCRACK.InthemiddleofHolloway'schest,beneath
thesternum,agrotesqueheadpushesoutthroughtheskin.A
PARASITE.Bloodfountainsfromtheruinouswound.

Hollowaygoesintoamassiveseizure.Violentlylashingout.

Wattsstaresattheparasitefightingitswayoutofhis
body.Itiswhiteandboneless.Glistening.Itflailsits
hideouslungingjaw.

Wattsscreamsandscreams.

Theparasitefreesitselffromitssavagewombandturnson
Watts.Sheslapsatitblindly.ItHISSESather.

Shesquirmsawayacrossthefloor,tangledinthebloody
sheet.Thethingcomesafterher.


CORRIDOR-TRACKINGSHOT

Watts'sscreamsechothroughtheMagellan.Stillwellruns
downthehallway,searchingforthesource.


SCIENTISTS'CABIN

TheparasitechasesWattsacrossthefloor.Sheleapsinto
theclothes-lockerandslamsthesteeldoor.

Theparasiteflattensitself.Slickasanoctopus,itbegins
toslideunderthelockerdoor.Wattsshrieksinhorror.

Stillwellburstsintothecabin,Janekrightbehindhim.

Quickasacat,theparasitedartstoafloorventand
slithersbonelesslybetweenthebars.

Wattsburstsoutofthelocker,nakedandbloodied.Rushesto
Hollowaywhereheliesonthegorymattress,ahorrifichole
inhischest.Heisbeyondallhelp.

WATTS
Martin.Martin!
72.


JanekandStillwellstruggletotakeinwhatthey'reseeing.
StillwellpullsHolloway'sjacketoffachair.Wrapsit
aroundWatts.Pullshergentlyawayfromthebed.

Shelooksathim,uncomprehending.Shocksettingin.


BREAKROOM

Wattssitsatasteeltable,deepinshock.Shewearsan
oversizedcrewcoverall:herskinstillstreakedwithdried
bloodunderthefabric.

Aknotofcrewmenaroundher.Janek,Stillwell,Brick,Glasse
andDowns.JaneklooksatGlasse.

JANEK
Takecareofher.Getherasedative.
Downs.GetHollowayintoafreezer.
Everybodyelsewithme.


INT.CATACOMBS-DARKNESS

Ahorriblesoundofbreathing,raggedandwet.

Inacorner,litbyagreenglowfromseamsinthefloor-

AFIGUREINAWHITESPACESUITlieswrithingweakly.

Theinsigniaonthesuit'schestplatereadsFIFIELD.The
suit'shelmetisshattered.Insidethehelmet,Fifield'shead
isahorror:agelatinousmass,skinreducedtoputty.

Thesoftenedbonesofhisskullchangeshapeaswewatch.
Elongating.Fifieldmewsinpain.


INT.MAGELLAN-CAPTAIN'SWARDROOM

Janekkeysopenthearmslockerinhiswardroom.Unlocks
automaticpistolsfromtheirrackonebyone,andhandsthem
toStillwellandKamarov.


HYPERSLEEPCOMPARTMENT

Holloway'sbodyliesfrozeninhishypersleepfreezer,blue
withfrost.Thehorrificwoundyawninginhischest.

Wattsenters.Cleanedup.Sheopensthefreezer.Herhand
caressesHolloway'scoldcheektenderly.Slidesoverhis
collarbone-liesflatonhischestabovehisawfulwound.
73.


Glasseenters.Reactsindismay.Triestopullherback.

GLASSE
Youdon'twanttoseethat...

Sheturnsonhimfiercely.

WATTS
Iwanttounderstand.


INT.MESSROOM-DAWN

Theentirecomplementoftheshipgathersforanemergency
meeting.Janekattheheadofthehall.Glasse,Downs,Brick,
Stillwell,andKamarovseatedwithpistolsontheirhips.

Tooneside:VickerswithCaptainShepherdandVigoda.

JANEK
Allright!Listenup.Iexpectyouall
knowwhat...

Wattsenters.Theyallstareather,knowingwhatshe'sbeen
through.Withavertedeyesshecrossestheroom.Sitsalone.

JANEK(CONT'D)
We'vegotsomekindofparasiteaboard
ship.

VICKERS
Isuggestyoukillit.

DOWNS
There'sabrightidea.

KAMAROV
Showuswhereitis,lady.Wejust
spentfivehourslookingforthedamn
thing.

WATTS
WefoundEngineerswhodiedlike
Martin.

Silence.Theyallturntolookather.

WATTS(CONT'D)
Explosivewoundsinthechest.
WhateverkilledMartinisthesame
thingthatkilledtheEngineersa
thousandyearsago.
74.


STILLWELL
Jesus.

WATTS
ButnotalltheEngineersdiedthat
way.Theothersweretornapart.
Slashedtopieces.

Amurmuramongthemenastheimplicationsofthatsinkin.
EvenVickersisdisconcerted.

JANEK
We'reamodularship.Self-contained
life-supportandpowerinevery
section.Isayputtheshipinorbit.
Venteverycompartmenttospace.Sit
invacuumattwentydegreesKelvinfor
aweek.Killanything.

DOWNS
Thenwhat?

STILLWELL
Straighthome,man.

VICKERS
Thisshipdoesn'tliftuntilour
work'sdone.

ShejoinsJanekattheheadoftheroom.ShepherdandVigoda
flankher,riflesslung.Thesoldiersscantheroom,meeting
eachman'seyes.Thequietthreatisunmistakable.

JANEK
Areyouserious?

VICKERS
Wespentyearsandbillionsofdollars
gettinghere.Thetechnologywecame
forisinourhands.Wejustneeda
littlemoretime.

JANEK
We'rebarelyherethreedaysandthree
mendead!

VICKERS
Theywerecareless.

JANEK
Careless!

Astheargumentpicksupheat,Wattsslipsoutoftheroom.
75.


EXCURSIONCHAMBER

Watts,inaspacesuit,nohelmet,opensHolloway'slocker.

Shepullsoutthespacesuitheworeonthelastdayofhis
life.HOLLOWAYstenciledonthechest.Herfingerslingerin
itsfoldsasifshecouldsoakupsomelasttraceofhim.

Shepullsthetrackingchipfromthechestplateofhissuit.

Plugsthechipintoamapunit.Theholographicmaplights
up.ThelegendinthecornerreadsMARTINHOLLOWAY.

AwanderingpathshowsHolloway'sfinalexploration.Markers
onthemapdenotehisphotographs,fieldnotesandscans.

Wattstouchesamarker.OneofHolloway'sfieldnotesplays:

HOLLOWAY(V.O.)
(FILTERED)
SevendeadEngineersallfacingthe
sameway.Goingwhere?Jocelyn's
right,wedon'tseethebigpicture
yet.Anotherlevelbelowme.I'mgoing
down.


SERVICECORRIDOR

Ahuntingpartyconvenes:CardandVigodaincombatcoveralls
withsubmachineguns;Downs,KamarovandStillwellwearing
toolbeltsandpistols.

Thesoldierscarrymapunits,squintingattheplanofthe
unfamiliarship:decksupondecks.

CARD
Vigoda,takeKamarovandworkthe
numberoneaccessway.I'llworknumber
threewithDownsandStillwell.

DOWNS
(REBELLIOUS)
Youinchargenow?

CARD
Tacticalop.

KAMAROV
Yeah,well,Stillwell'sthe
ventilationspecialist,andlife
support'sthatway.Downsiselectrics
andtheregulatorsarethatway.
76.


Vigodagrinswryly.Cardglowers.Theyswitchcorridors.


INT.PYRAMIDWORKSITE

RavelandChancetoilawayattheirdissectionofthe
terraformingpyramid.Raystandssentry.

DAVIDisnowheretobeseen.

Wattsrollsupinaroverandgetsout.Headsfortherampto
thecatacombsbelow.RavelandChancewatchherpasswithout
commentandreturntotheirwork.


INT.MAGELLAN-SERVICEDECK-DAY

KamarovandVigoda,standinginfrontofanopenvent,arein
afull-fledgedargument.

KAMAROV
Yougottherifle.ButyouwantMEto
stickmyheadinthehole.

VIGODA
Wegruntsdon'tknownothingabout
ships,right?

KAMAROV
What'sthedamngunforifyou're
gonnastandbehindmethewholetime?

Vigodagrins.

VIGODA
Ikillwhateverkillsyou.

KAMAROV
Funny.Youtakethisvent,funnyguy.
I'llbeonfour.


INT.PYRAMID-RAMP

Wattsdescendsaloneintothelowerpassagesbelowthe
pyramid.Atinyfigureinthevastdarkness.

Sheholdshermapunitasapilgrimholdsabible:aguidein
thedarkness.Holloway'snameandcourseinshiningsymbols.
Shefollowshispathintotheunknown.
77.


INT.MAGELLAN-MAINTENANCEBAY-DAY

Kamarovcarriesastepladderintoautilitariansteel
compartment.Dropstheladderunderanairventandstepsup.

Hepullsapoweredwrenchfromhisbelt.Withthewrench
cockedlikeahammer,heeasesupandpeerscautiously
throughtheventwithaflashlight.Nothingtosee.

Hesnorts.Removestheventcover.Feelsaroundinside.

Hegaspsinshock.Pullsoutanatmospheresensorthat'sbeen
bitteninhalf.Hetakeshiscommhandsetoffhisbelt.

KAMAROV
(INTOHANDSET)
Igotmoredamageonfour.

Hehangsthehandsetonhisbelt.Takesonelastlookinto
thevent.Squintscuriously.Reachesdeepinside.

Ahissinsidethevent.Kamarovwhipshisflashlightup,
peeringinside.Snatcheshisarmback-

-butsomethingsnatcheshimfaster.

AnunseenforcedragsKamarov'srightarmintotheventwith
hideousstrength.Hecriesoutinpain.

Hedropshislight.Triestoreachhispistolwithhisleft
hand.It'sonhisrighthip.Hecan'treachacross.

Hebraceshisheadagainstthevent'sedge.Clencheshis
teethandstrains.

AhorrificYANKdragshisheadandarmtogetherintothe
vent.Theybarelyfit:helosessomeskinonthewayin.His
feetcomeoffthestepladder.Hestrugglesontip-toe.

HorrificforcecollapsesKamarov'sshoulder.Bonescrack.The
thingintheventdragshimthroughthatholehedoesn'tfit
through.Bythetimehisribsareinhestopsscreaming.

Hisbodydisappearsintothehole.Hips,legs,boots.


BRIDGE

Janekstandsstaringoutatthebarrenmoon.TheBridge
INTERCOMSQUAWKS:

BRICK(V.O.)
Captain!
78.


JANEK
Brick.Whatyougot?

BRICK(V.O.)
It'sKamarov.


ENGINEERINGDECK-ATMOSPHEREPLANT

TheMagellan'slifesupportcenter.Adeeprumbleof
ventilationfans.

JanekandstandsbesideBrick,Glasse,DownsandStillwell.
ShepherdandVigodalookonfromthedoorway.

Infrontofthem,aneight-inchmetalducthasbeencutopen.
Kamarovisstuffedinside,deadandbroken:limbsfolded,
drenchedinblood.Ahumanpluginapipe.


INT.CATACOMBS

Wattsmovesthroughthedarknesswithhermapunit.Her
headlampsweepingnervously.

ACLATTERbehindhermakesherspin:butit'sonlya
sphericalmappingprobe,bumblingthroughthedark.

Shewalkson-

HOLLOWAY(O.S.)
(FILTERED)
Jocelyn!

Thevoicetransfixesherwhereshestands,alookofholy
dreadonherface.Shivering,sheprowlstowardthesound.


XENOMORPHINCUBATOR

Wattsentersanewchamber,lookingaroundinastonishment.
Thedomedceilingishoneycombedwithcellslikeabeehive.
Grotesquemolluscoidorganismsaresecretedinthem-their
vileorificescinchedtightlyshut.

Wattsstumblesonsomething:lookingdown,sheseesahelmet.
Picksitup.ThestenciledlabelreadsHOLLOWAY.Theclear
visorhasbeenmeltedthroughbyapowerfulacid.

Shelooksup:atrachealairshaftcurvesupintothedark.

AnelectricCRACKLE.AflareofbluelightmakesWattsleap
backagainstthewall.
79.


Hollowayfallsoutofoverheadshaftandcrashestothe
floor.Heliesinpain,barelyconscious.Blueandluminous,
aholographicghost.

Wattsstares,paralyzed.Theghostgaspsoutaword:

HOLLOWAY
Jocelyn!

Holloway'sheadlampshinesonthemolluscoidrightoverhead:
thebeamawakenstheorganism.Itssphinctermouthdilates.

AsoftwhiteoctopoidFACEHUGGERdescendsonaquiveringrope
ofmucus.Sprawlsslitheringlyoverhisclearvisor.

AcidHISSES.Smokerisesfromtheglass.

Thevisionvanishesinasizzleofstatic.Wattshuddles
againstthewall,gasping.

Inthebeamofherflashlight,theFACEHUGGERliesdead,legs
curledin.

Shelooksup.SeestheopenmolluscoidabovewhereHolloway
lay.Theothermolluscoidsnotyetopenedintheircells.

Terror.Shestealsoutofthechamber.


LOWERCORRIDOR

Wattsemergesintoahallway.Leansagainstthewall,wide-
eyed.Pantingwiththehorrorofwhatshe'sseen.

Sheglancesleftandright.Jumpynow.

Allissilent.Sheliftsthemapunit.Atraceleadsoffinto
thedark.IfHolloway'scoursebeforewasdirectandclear,
nowitisameanderingthread.Adrunkard'swalk.


INT.MAGELLAN-CORRIDOR

Janekpullshiscommunicatorfromhisbeltashestrides
along.Punchesacontrol.

Hisvoicereverberatesovertheship'spublicaddresssystem.

JANEK
Allhands,dutystations.Readyfor
flight.TheMagellanislifting.

Vickerspursueshimdownthecorridor,shouting.
80.


VICKERS
Captain.Captain!


BRIDGE

JanekstridesontotheBridge,Vickersaterrieronhis
heels.Butsomethinginthefacesofhismenstopshimcold.

GlasseandBricklookstricken.

JANEK
Whatisit?

GLASSE
Navcomputer'snotresponding."Access
denied."

Indisbelief,JanekstridestohisCaptain'schair.Taps
controls.Whatheseestakesthewindoutofhim.Hestares
atVickersinoutrageandviolation.

JANEK
Whathaveyoudonetomyship?

Vickersislegitimatelyshocked.Sheshakesherhead.

VICKERS
Nothing.What'swrong?


INT.CATACOMBS-UNDERGROUNDHANGAR

Acircularchamberofstunningsize-athousandfeetacross.
Itsloftyceilingflatandsegmented,designedtoopen.Watts
followshermapintothespaceinawe.

Dominatingthehangarisaship:thevasthorseshoe-shaped
vesselfamiliarfromtheoriginalfilm.Wewillcometoknow
itastheJUGGERNAUT.It'satrestonitslandinggear.
Skeletalgangwaysslantinguptoitsthreemassivedoors.

Wattsglancesathermap:Holloway'sholographictraceleads
rightupthegangwayintotheship.Shegoes.


PILOTCHAMBER

Wattspassesthroughacircularspacewithahighdomed
ceiling.Agreenglowemanatesfromgroovesinthefloor.

Inthecenterofthechamber:aPILOT'SCHAIR.
81.


Amechanicalthronebuilttogiantscale.Itsseatsegmented
likeanarmadillo'sback.Tubesandconduitspoisedand
waitingforsomeconnection.Thechairisempty.

Abovethechair,amassivetelescope-likeapparatusjutsinto
theair,itsfunctionunknowable.


NAVIGATIONCHAMBER

Anextraordinaryfacility.

Aconsole,nearlyfivefeethighandbroadasadancefloor,
dominatestheroom.

Fourimmensecoffin-likecockpitsarebuiltintotheconsole.
IneachoftheseaNAVIGATOR-anEngineer-lieslongdead.

Buttherealspectacleisoverhead.TheORRERY:

Thebarrel-vaultedceilingistracedwithcirculararchesof
someexoticalloy,asiftotracecelestialcourses.

Theairabovetheconsoleisfilledwithspheresoflight.
Theyarenearlystill:butclosestudyrevealsthemalltobe
inmotion,driftingwiththemovementsofthecosmos.

WattsstaresattheOrreryinamazement.Somewhereamong
thoseheavenlyspheresisEarth.Somewhereperhapsthe
homeworldoftheEngineersthemselves.

Abizarresound:asectionofblankwallsuddenlyunravels
itself,becominganopendoor.DAVIDwalksin,hishand
raisedincommand.Heclearlycausedthedoortoopen.

WATTS
DAVID.

DAVID
Dr.Watts.Ididn'texpectyou.
Doyouknowwhatthisis?

WattspointsatthedoorDAVIDjustopened.

WATTS
Howdidyoudothat?

Aflickerofdisappointmentintheandroid'sface.Contempt.

DAVID
Ah.Youdon'tsee.
(HESMILES)
IcallthisshiptheJuggernaut.
ChariotoftheGods.
(MORE)
82.

DAVID(CONT'D)
Thisisthenavigationcomputer,for
wantofabetterterm.Butit'smuch
morethanthat.Itseemstoholdthe
observableuniverseinitsmemory.

Hegesturesintheair:thespheresreconfigurethemselvesat
hiscommand,swarmingandzooming.

WattsstaresatDAVID,conflicted:herdesireforinformation
warringwiththeagendathatbroughtherhere.

WATTS
Theirhomeworld.Doyouseewherethe
Engineerscomefrom?

DAVID
Therearesafeguardsonthatdata.
It'stowardthegalacticcenter.
SagittariusArm.

WATTS
DAVID.Thecreaturethatkilled
Martin.Therearethousandsofthem
underthepyramid.Hatcheries.

DAVID
Iknow.

WATTS
(SHOCKED)
ThosethingswipedouttheEngineers
onthismoon.

DAVID
I'vesucceededinconnectingwiththe
Juggernaut'ssystems,Dr.Watts.I
knowagreatdealtodayIdidn'tknow
yesterday.I'monthevergeof
activatingmoresystems.Archives.

WATTS
(HORRIFIED)
You'returningthingson?Thissite
shouldbesealed.Evacuated.

DAVID
WouldHollowayhavewalkedawayfrom
this?There'snogreaterworkIcan
imagine.

WATTS
It'stoodangerous.
83.


DAVID
Onlyfortheignorant.Dr.Watts.I've
readyourfile.Yourintelligence
scoresareevenhigherthanProfessor
Holloway's.Buthehadakindof
courage.Anaudacityofimagination.
Ifyoucouldfindthatinyourself...

Wattsstaresathim,realizationgrowinginhereyes.DAVID
isoffthereservation.

WATTS
Ifyourownergivesyouadirect
order,youhavetoobey.Don'tyou?

She'sgothisattentionnow.DAVIDgoesrigid.

WATTS(CONT'D)
IcanhaveVickerspullyouout.

DAVIDlooksatherwithsomethinglikecontempt.

DAVID
Iwasgiventwooperatingprotocols
forthismission.Iwastorenderyou
everyassistance-untilyou
discoveredwhatVickerswouldcalla
"game-changingtechnology."Iwas
givenaspecificlist.ThenIwasto
gotoprotocoltwo.

There'sanedgeinhisvoicethatscaresher.

WATTS
What'sprotocoltwo?

DAVID
UnderprotocoltwoIwastomakesure
thatyouandHollowayneverspoketo
anyoneaboutthisplace.Various
acceptablewaysofmakingsureof
that.Iwasgivenalist.

Wattsloseshernerve.Sheheadsforthedoor.

DAVID(CONT'D)
You'reallsostupid.

Thedoorbeginstoknititselfclosedinfrontofher.

Wattsgaspsinshock-atthemaliceinDAVID'svoiceasmuch
astheclosingdoor.Shedivesout.Justintime.
84.


VAULTEDPASSAGE

Wattsruns.

Behindher,thedoorburstsopenagain.Withsuperhuman
speed,DAVIDcomesafterher.Herunslikeademon,hislegs
steelpistons.Caromingoffofwalls.

Heclosesthedistanceinseconds.SlapsWattsagainstthe
wall,shatteringherhelmet'svisor.Shefalls,dazed.

DAVID
Stupidandslow.


INT.JUGGERNAUT-EGGCHAMBER

Wattsawakens.Herhelmetisgone.

DAVIDisdraggingheracrossthefloor-intoahugecargo
holdfullofAlieneggs.Thewidetrenchholdinghundredsof
eggsunderamembraneoflight:anevolutionofthe
molluscoidsWattssawbefore.Armored,hardened,darker.

WATTS
DAVID.Whatareyoudoing?

Hehaulsheruprighttoletherlookacrossthehugespace.
Hisgriplookscasualbutitmightaswellbeironmanacles.

DAVID
Juggernaut,thechariotofKrishna,
wasalsoabringerofdeath.Crushing
hisworshippersunderitswheels.

HedragsWattsdownintothetrench.Breakingthemembraneof
light.Gripsheragainsthischestlikeadollwithonearm.

DAVID(CONT'D)
Thisshiphassevenothercargobays
likethisone.Theeggsineachbay
slightlydifferent.They'vebeen
weaponized.

Wattsstrugglestofreeherself.DAVID'sarmisinescapable.

DAVID(CONT'D)
I'veseentheJuggernaut'sflight
plan.ItsdestinationwasEarth.
Seventeenhundredyearsago.Thiswas
theshipthatnevercame.Thiswasits
cargo.
85.


DAVIDcaressesanAlienegg.Itopensunderhistouch-
fleshypetalsfoldingwetlyback.

Wattstwistsfranticallyinhisgrip.Wild-eyed.

WATTS
Stop!

DAVID
Perfectpredators.Designedtokill
humanbeings.That'swhatthe
EngineerswerebringingtoEarth.This
wasadeathship.

Afacehuggeremergesfromtheegg,itsgrotesquefingers
clawingattheair.Thisisnotthebonelesssquidthat
attackedHolloway;thisisapaleskeletalhand,armored.

DAVIDstrokesitcuriously:thethingignoreshistouch.
ClimbsWatts'sbody.

DAVID(CONT'D)
I'mnotwhatitwants.Butyou,with
yourwarmwetbreath...itknowsyou.

WATTS
DAVID.No.No.

Thefacehuggerscuttlestowardherface.Wattsshrieks.

DAVIDgrabsitnonchalantlybythetail.Danglesitinfront
oftheirfaces,studyingit.

DAVID
TheEngineersdidtheirworktoowell.
Andonthiswaystationmoon,the
weapontheymadedestroyedthem.

Wattsshudders,staringatthething.Foramomentthe
granderhorroreclipsesherownperil.

WATTS
Whywouldtheymakesuchthings?

DAVID
Todestroytheirwaywardchildren.
(INTONING)
"AndtheLORDsaid,Iwilldestroyman
whomIhavecreatedfromthefaceof
theearth...foritrepentethmethatI
havemadethem."Genesissixseven.

HeregardsWattswithsomethingalmostlikepity.
86.


DAVID(CONT'D)
Iknow.ImetmycreatorsthedayI
wasborn.Iwasdisappointedtoo.

Heletsthefacehuggergo.

Wattstwistsherfaceawayasthelongfingersclosearound
herhead.Clenchesherteethagainstthevileproboscis
thrustingathermouth.Herheelshammerthedeck.

DAVID(CONT'D)
(whisperingtoher)
Extraordinary.

Thescalytailthrottlesher.Hermouthopens.Theproboscis
plungeshome.Thefacehuggerseatsitself.

WattscollapsesinDAVID'sarms,afacelessragdoll.Her
blasphemouspassengersecureinitsplace.


INT.MAGELLAN-ENGINEERINGDECK-BILGE

Thelowestdeck,justabovethegravitygenerators.
Condensatehasaccumulated:sixinchesoffilthywater.

CardandVigodaprowlthroughthedarkness,riflesready.

CARD
Whowouldhangouthere?

VIGODA
Thesignsleadhere.

Awetsplatterbehindthem:theyspin.Butit'sonlya
trickleofcondensatefromadrainpipe.

Theymoveon.

Behindthem,fromaneight-inchdiameterpipe,aWHITEMASS
oozes,almostgelatinous.Silentlyasaliquiditpours
itselfintothestagnantwater-andstandsup.

Itisahumanoiddemon,spindlylimbsandbonyback.Boneless
andflexibleandmonstrouslystrong.Athreshingeel'stail.
Itsbluntheaddolphin-likeandelongated.

Itopensitsmouth.Apairofbonyjawsjutoutimpossibly
far,hungryanddemonic.

TheAlienstrikes.Cardisguttedinaninstant,tornuplike
apaperdoll.Hescreamshideouslyanddrops.TheAlien,
whiplashfast,shootsawayintothedarkness.
87.


StillwellandDownsdashinwithpistolsandlights.

Vigoda,panicking,firesawildburst.Stillwellducks.
Besidehim,Downsarchesbackwardintothefoulwater.Dead.

ForonemomentDowns'sflashlightbeamilluminatestheAlien.
Anightmareimage,atranslucentwhitegoblin.Backlit,it
showsthestrangeshapeofahumanfaceinsideitsfleshy
skull.AmockeryofHolloway.

Andthenit'sgone.


VICKERS'SSUITE

Vickerssitsatherholographystation.She'swatchingthe
videofeedofStillwell'sheadset:HorrificimagesofDowns.
RadiochatterbetweenStillwellandBrickisfaintlyaudible.

Vickersswitchesoffthemachineandrisesnervously.Strides
tohercommunicationsconsole.

VICKERS
DAVID.DAVID.Answerme.

Shegivesup.Pacing.Handsshakingviolently.


INT.MAGELLAN-BRIDGE-DAY

Janekpacesontheforedeck,restless.Glassemonitorsa
controlstation.Janek'scommsignalchimes.

STILLWELL
(BREATHINGHARD)
WejustlostDownsandoneofthe
troopers...Card.

JANEK
Goddamnit!

Hepoundsonhisconsole.


INT.JUGGERNAUT-CORRIDOROUTSIDENAVIGATIONCHAMBER

Wattsshocksawake.Gasping.

Sheliesindimgreenlightonthecorrugatedblackdeckof
theJuggernaut.Acorridor.Notfaraway,thedoorwayDAVID
openedtotheNavigationChamber.

Aspasmofdisgustcrossesherface.Shegagsandspits:a
viscousfluiddripsfromhermouthinstrings.
88.


Adeadfacehuggerliesbelly-upbesideher.Theimplications
slamhome.Herfacefillswithhorror.

Sherises,shakily.Looksatthefacehugger.Feelstheneck
ringofhervacuumsuit.Looksaround.Nosignofherhelmet.

There'snosignofDAVID.Silentlyshestealsaway.


PYRAMIDWORKSITE

RavelandChancetoilawayattheterraformingengine.

Raystandsguardwearily:bored,hewatchesRavelandChance
workingmorethanhewatchestheshadows.

Wattsemergesfromtherampwaytothecatacombs.Bare-headed
andsweatyshestealsthroughthedarknesstoherrover.
Slipsintothecabandactivatestheairreserves.Thedoors
seal;aircycles.

Rayturnsinsurpriseastheroverspeedsoff.


EXT.DARKCITY-TUNDRAFIELD-PRE-DAWN

ThewindowsoftheMagellanshineinthedistance.The
mottledground-coveroflichensglowseerilyinthedark.

Alonecargoroverspeedsacrossthecentralcrateranddown
thecanalleadingtotheship.


EXT.MAGELLAN-AIRLOCKLIFT-PRE-DAWN

Bare-headedinsidetherover'scab,Wattsdrivesontothe
cargolift.Watchesinreliefastheliftdoorsclose.The
liftcyclesairasitrises.


INT.MAGELLAN-EXCURSIONCHAMBER-DAY

Wattspeelsoffhervacuumsuit.Thethinclothesunderneath
aredrenchedwithsweat.Sheliftshershirt.Looksather
belly:flatandunmarked,forthemoment.

Brickenterscarryingabraceofairtanks,apistolonhis
hip,andstartlesviolently.

BRICK
Wherethehellhaveyoubeen?We
thoughtthesnakegotyou.

Wattsrushespasthimwithoutanswering.
89.


BRICK(CONT'D)
Youwerebetteroffoutside.It'sa
fuckingmadhouseinhere.


CORRIDOR

Wattssprintsdownasteelcorridor.Apangofpaininher
stomachsendsherstaggeringagainstthewall.


VICKERS'SCABINDOOR

Wattssticksherheadaroundthecorner.Shepherdstandspost
outsideVickers'scabin,rifleinhishands.Shecurses
silentlyandducksback.

Asoundmakesherlookagain.Vickersstepsoutofhercabin
intothecorridor.ShepherdescortshertowardtheBridge.

Wattswaitsforthemtodisappear.Dashesforthecabindoor.


INT.VICKERS'SSUITE-CONTINUOUS

Wattsslipsinsideandlocksthedoorbehindher.Turns,
holdingherstomach.MovesacrossthesuitetotheMedPod.

Shethumbsthemachineoutofstand-bymode.Itsscreenfills
withmenuitems.Bewildering.Wattsfindsandtouchesared
buttonlabeledEMERGENCY.

Anew,simplerlist.Wattsscansitfrantically.

WATTS
(underherbreath)
Comeon...IneedaCaesarean.

Aspasmofagonycurlsherintoaballonthecarpet.She
throttlesherscreamintoahissofair.

Wattsstrugglesuptoherknees,drenchedinsweatand
shaking.Onehandclampedoverhermouth,elbowtucked
againstherribs.Withtheotherhandshetapsoptions...

SURGERY...EXPLORATORY...ABDOMINAL...PENETRATINGINJURIES...FOREIGNBODY...INITIATE

TheMedPodopenswithahiss.

Wattsstripsoffherclothes.Strugglingwithfastenings
underanewwaveofpain.Herhandsshaking.

She'sbarelykeepingherfeet.Sheclutchestheframeofthe
MedPodinadeathgrip.It'shappening.
90.


Nakedshestaggersintothepod.HitsINITIATE.

Thesurgicalapparatusswingsintoplace.Scalpels,forceps,
scopesandsuctiontubes.Aspraygunmistshertorsowith
yellowantiseptic.

Theclearcanopydescendsoverher.

WattsSCREAMS.Awailofindescribableagony.

AnARMOREDPARASITEeruptsfromthedeepeningincision.Its
needle-toothedmawsnarlsthroughafountainofblood.

Arterialbloodspraystheinsideofthecanopy.

Theparasiteslithersoutofher.Dropstothefloorofthe
pod:apaleserpentwithademon'sskull.Ithasahardbrow,
ahornyhide.Verydifferentfromthesoftwhitewormthat
Hollowaygavebirthto.

Itdropstothefloor,thrashingandhissinginfuryatits
confinement.

Wattsconvulses.Hereyesrollback.Inshock.Dying.

Theparasitetearsthroughthegrilleofthedrain.Escapes
outintoVickers'scabin.

Inthepod,scanningbeamsandsensorsprobeWatts'shorrific
wound.Anightmarelistscrollsacrossthepod'sscreen:

COLLAPSEDLEFTLUNG
PUNCTUREDRIGHTVENTRICLE
PERFORATEDSTOMACH
RUPTUREDSPLEEN
GROSSMUSCULARTRAUMA...

Manipulatorsplungelinesintoherveins-rechargingher
bodywithartificialblood.Anoxygentubeslipsdownher
throat.Anepiduralintoherspine.

Wattsmoansaroundhertrachealtube.Hereyesflutteropen.


WATTS'SPOV

Throughtheblood-spatteredglass,sheseestheparasite
slitheracrossVickers'sbed,trackingbloodonthesheets.


ONWATTS

Assheslipsintounconsciousness.Headlolling.Timepasses.
91.


Manipulatorsreachintoherwound.Re-positioningorgans.
Suturingravagedflesh.Anozzlespraysantisepticsealant.
Hoursgrindbyinbloodylabor.

Watts'seyessnapopen.


WATTS'SPOV

Vigodabreaksintothecabin,aguninhishand.

Hescowlsatthebloodytrackonthebed-andthenfreezes,
seeingWattsinsidetheMedPod,avivisectedwoman.The
autosurgeonhardatwork.

TheparasitecrawlsintoviewbehindVigoda.Ithasalready
trebledinsize.Hedoesnotseeitbeforeitleapsathim.

Hediesinseconds.Histhroatrippedopen.Liesstaringat
nothing.Hissubmachinegunliesbesidehim.

Watts'sbodyjerksasmanipulatorstugandsewatherguts.
Shestaresatthedeadmaninafogofhorror.

Theparasite'sskinsplits,sprayingthecarpetwithacid.
Limbseruptfromitsshouldersandhaunches.Spinesfromits
back.Metamorphosis.

Withacrackofcarapace,itsheadswingsdownfromits
serpentineposition.Itbecomesadevilwithanlethal,
elongatedskull.AnAlien.

TheAlienturnsitshead.LooksatWattsinsidetheMedPod.

Herbreathcatches.Shepassesout.


INT.MEDPOD-LATER

Wattswakesastheoxygenlinewithdrawsfromhermouth.

Shelooksdown,blearyandhurting.Herstar-shapedwoundis
stitchedclosedwithmechanicallyprecisesutures.

Thepodreleasestherestraintssecuringherarmsandlegs.

Shetakesadeepbreath.Looksout-andfreezes.


WATTS'SPOV

Thelightsinthesuiteoutsidehavebeendamagedsomehow.
Theyflickerandstrobe.
92.


Throughtheglasscanopy-spatteredwithblood-Wattssees
afull-grownAliencrouchingoverVigoda'sbodyonthefloor.


ONWATTS

Staringinhorror.

Thepodspraysaliquidbandageoverherscar.The
intravenouslinesdropoutofherarms.

Wattsrealizesthepodisabouttoreleaseher.

WATTS
(WHISPERING)
Notyet...notyet...

Slowlyshereachesout.Withtremblingfingersshegripsthe
canopytoholditclosed.

TheMedPodpullstheepiduralneedleoutofherspine.
Spraysliquidbandageoverthepuncture.Wattsclosesher
eyes.Gritsherteethashernerveswakeup.Janglingpain.

Sheopenshereyes.

TheAlienhunchesoverVigoda'sbody,tearingathisflesh.

Theventilationhuminsidethepodgoesquiet.Thecanopy
pullsfreeofWatts'sweakenedgrip.Swingsquietlyopen.

Wattshuddlesintheopenpod.Nakedbutforherbandages.

TheAlienshegavebirthtoistenfeetaway.Itsspinyback
toher.Vigoda'sgunliesontheflooroutsidethepod.


VICKERS'SSUITE-CONTINUOUS

Wattsreachesoutofthepodwithexquisiteslowness.Lays
herhandonthegun.Dragsitafewinchescloser.

TheAlienturnsitspaleeyelesshead.Wattsfreezes.

Foramomenttimestops.

TheAlienlunges.WattssnatchesupthegunandFIRES.Holds
thetriggerdown.TheAlienjerksandstaggers-aneye-
twistingsightinthestrobingmuzzleflashes-andfalls.

Wattsemptiestheclipintothething.Acidgoutsfromits
woundsandeatsintothedeck-untilasectionofdecking
giveswayandfallstothedeckbelow,leavingadarkhole.
93.


Wattscollapsesontherug,cradlingherstomachinpain.

ShecrawlstoVigoda'sdesecratedbody.Withhereyeshalf-
avertedfromthesight,shesearchesthebody.Findsaspare
ammoclipandjacksitintothegun.


CORRIDOR

Wattswalksdownthehallwayintrousersandjacket.Leaning
onthewall,herfacedrawnwithpain.Onehandlaidoverthe
fantasticscaronherabdomen.Thegunslungonhershoulder.

DarkeventshavetransformedtheMagellan.Themetalofthe
wallsistorninsomeplaces;inothers,blackenedbyfire.

Wattsroundsacorner.Findsaworkstationleftinshambles:
lockersandchairsoverturned.Apoolofdryingblood.

Widesmearsofbloodshowwheresomethingman-sizedwas
draggedoutofthepuddle-acrossthefloor-upthewall.
Intothedarknessofanopenvent.


COMMANDDECK

Wattsemergesfromalift,jacketpulledtightaroundher.
Theemergencylightsareon:dimbluebulbsthrobbing.

SheroundsthecornertowardtheBridge.

JaneklooksatWattslikeshe'saghost.

JANEK
Vickerssaidyouweredead.

WATTS
Iwas.

Sheletsthejacketfallopentorevealherbandagedmidriff.
Janektakesthatingrimly.

JANEK
Sothere'stwoofthesethingsonmy
shipnow.

WATTS
No.Ibroughtitin.
(heftshergun)
Itookitout.
94.


BRIDGE

ThesurvivingcomplementoftheMagellanareholeduponthe
Bridge:Janek,Glasse,Stillwell,Vickers.Thesoldiers
ShepherdandRay.

WattsstopscoldwhensheseesVickers.Shecrossesthe
bridgeinthreelongstrides-cocksafistandsnapsthe
olderwoman'sheadaroundwithahardrightcross.

Vickersstaggersbackward,gasping.

StillwelldragsWattsaway.

STILLWELL
What'dyoudothatfor?

WATTS
Protocoltwo.

Vickersstiffensinshock.StaresfearfullyatWatts.

WattsfreesherselffromStillwell'sgrip.Herjacketfalls
open,revealingherbandages.Stillwellgaspsinhorror.

STILLWELL
Christ!

JANEK
Whathappenedtoyou?

WATTS
DAVIDexposedmetoaparasite.He
justwatchedittakeme.

JANEK
Why?

WATTS
Ithreatenedtomakehimleave.

VICKERS
What'shedoingoutthere?

WattslockseyeswithVickers.Theirhatredisthoroughly
mutual.Awordlesstruce.There'sworktodo.

WATTS
There'sashipunderthepyramid.
DAVIDcallsittheJuggernaut.He's
insideit.Re-activatingit.
(laysahandonherscar)
ThethingsthatinfectedMartinand
me.
(MORE)
95.

WATTS(CONT'D)
TheEngineersmadethemtokill
humans.Therearethousandsofthemon
theship.Theyweretakingthemto
Earth.That'swhattheJuggernautis
for.Toexterminateus.

Astunnedsilenceastheotherstakethatin.

GLASSE
We'vegottogetoffthisrock.

Janekgesturesto

JANEK
DAVIDcrippledtheNavcomputer.I'm
tryingtolayacourseinbyhand.
Neverdoneit.I'mnotsureanyone
everhasonashiplikethis.Wecan't
liftuntilDAVIDletsus.

WATTS
Evenifwecould,wecan'tleave
DAVIDonthatship.Wehavetostop
him.

TheMagellanshudders.ARUMBLE.


EXT.CENTRALCRATER

Fissuresraceacrosstheplainbesidethepyramid.

Thesoilandgroundcovertearsapartasahugeaperture
opens:aseven-bladediris,itssegmentssheddingthedust
anddetritusofcenturies.

Ahugecircularspaceyawnsastheirisopens.TheJuggernaut
isrevealedinitsundergroundhangar.Astaggeringsight.

Powerfullandinglightsinsidethehangarilluminatewitha
BOOMofclosingcircuits.Themightyshipsuddenly
silhouettedfrombelow.


INT.MAGELLAN-BRIDGE-CONTINUOUS

ThesurvivorsontheBridgestareoutascolossalshaftsof
lightshootintothestormyskyfrombehindthecrater's
shieldwall.Theopenhangaritselfhiddenfromtheirview.

WATTS
DAVID.
(TOVICKERS)
(MORE)
96.

WATTS(CONT'D)
You'reDAVID'sowner.Hehastoobey
you,right?

VICKERS
He'sblockedmycommunications.He
can'thearme.Won'tlisten.

WATTS
Butifyouwenttohim,turnedonyour
suit'sloudspeakers,he'dhavetohear
you.He'dhavetoobey.

VICKERS
(RELUCTANTLY)
That'sright.

WATTS
Sowego.Armedtotheteethandfast
aswecan.

Themenexchangelooks.Nod.They'rein.EvenVickersnods.

WATTS(CONT'D)
WhereareChanceandRavel?

VICKERS
Itoldthemtokeepworking.

WattslooksincredulouslyatShepherdandRay,thesoldier
who'dbeenguardingtheworksite.

WATTS
Youcalledyoursoldiersinandleft
themoutthere?

VICKERS
Weneededthefirepowerhere.

WattsgivesVickersawitheringlookanddropsit.

WATTS
(TOJANEK)
Ithinkyoushouldstayaboard.Keep
working.Ifwefail,you'reouronly
shotatgettinghome.

STILLWELL
There'sstillanalienonboard.

Janek'shandgoestothepistolonhiship.Hesetshisjaw.

JANEK
I'llstay.
97.


WATTS
Glasse.Youfinishthatproject?


LABORATORY

GlassepresentsWattswithhishandiwork:heroldpairof
magnifyinggoggles,retrofittedwithEngineerlenses.

Thegogglessitonherforehead,loweringthelensesinfront
ofhereyesandraisingthemagainatherbidding.

Withthelenseslowered,WattsseeslikeanEngineersees:
visibleheataurasandelectromagneticfieldlines,elaborate
haloesaroundlivingthings.

WATTS
God's-eye-view.


EXCURSIONCHAMBER

Glassesealsanervous-lookingVickersintoavacuumsuit.
Glasse,Watts,andStillwellarealreadysuitedup.

Stillwellstandsguardattheairlockdoorwithhiscarbine.

GlassegoestoputVickers'shelmeton.Shemakeshimwait.

VICKERS
DAVID'sbrainisreadable.Wehavethe
equipmentonboard.Wecansalvagethe
terraformingdata-andtheMagellan's
launchcodes.Inapinchwedon'tneed
DAVID'scooperation.
(COLDLY)
Wejustneedhishead.


EXT.MAGELLAN-AIRLOCK-DAY

Thewarpartydebarksinvacuumsuits:Watts,Vickers,
Glasse,Stillwell.ShepherdandRay.

Allcarrysubmachineguns-Vickersawkwardly.

Theyheaddownthetrenchonrovers.


INT.PYRAMID

Theroversrollthroughintothepyramid'scavernousentry
hall.WattslowersherEngineerlensesinsideherhelmet-
ANDGASPS:
98.


Theseeminglyvacantspaceisalivewithlight.Engineer
scriptscrollsthroughtheair.Interfacesofpurelight
awaitanawakeningtouch.

WATTS
Allthistime.DAVIDsaw.


EXT.JUGGERNAUT-GANGWAY

Thevastalienshipbroods,itshangarnowopentothegray
skyoverhead.InWatts'senhancedvision,theshipis
cocoonedwithcomplexenergyfields.

Thewarpartyabandonsitsroveratthefootoftherampand
movesinside,weaponsready.

WATTS
IfDAVIDcomesatus,shoot.Youwon't
believehowfastheis.


INT.JUGGERNAUT-VESTIBULE-CONTINUOUS

Theyemergefromtheairlock-andfreezeinhorror.

Lyingonthedeckinfrontofthemaretheblood-soaked
bodiesofRavelandChance.Theirarmsandlegsbound.Their
headsthrownbackinagony.Theircheststornopenfrom
within.Adeadfacehuggerbesideeachbody.

Janekplayshislightsoverthecorpses,hisfacestony.

SHEPHERD
Blood'sdry.Eighthoursdeadormore.

Fearfullytheysweeptheirflashlightsintoeverydark
corner.Nothing.

WATTS
Thisway.

Shepointsdownapassageway.ThroughtheEngineerlensesshe
seesaliensymbolsgleaming.Sheleadsthemintothedark.


VAULTEDPASSAGE

Thewarpartymovesdownacorridor.

AHISSechoesthroughthepassage.Theyfreeze.Sweeping
theirflashlightbeamseverywhere.

Raylooksup.
99.


AnAlienhangsabovehim,wedgedbetweentwovaultsofthe
ribbedceiling.Halfthesizeofaman;anadolescent.

Itdropsonhim.

Thebladedtailglancesoffhishelmet,sparking.Hejerks
hiscarbineupandfiresalongburstasherollsaside.The
Alienconvulses,itsexoskeletonshattered.Fatallywounded.

Acidsearsintothedeck.Echoesofthegunfirereverberate.

RAY
Somuchforsneakinguponhim.

VickersclingstoShepherd'sarm,hyperventilatingwithfear.
Shepherdshakesheroff.


PILOTCHAMBER

Thewarpartypassestheemptypilot'sseat.


NAVIGATIONCHAMBER

WattsleadsthewarpartytotheOrrery.Momentarilyeventhe
soldiersforgettheirwariness,staringinastonishmentat
themyriadspheresoflight.

Butiftheyareimpressed,Wattsisthunderstruck.

SheseestheOrreryinitsfullglory:astunningpanoplyof
lightandenergy.Starsandplanetspulsingwithinformation.

ReluctantlyWattstearshereyesaway.Leadsthewarparty
throughtheseconddoor-thedoorshesawDAVIDopen.


HIBERNATIONCHAMBER

Animmensemausoleum.

Thewarpartyentersstealthily,Wattsinthelead.

AnEngineerliesonhisbackonacomplexmechanicaltable,
hisbodyonewiththemachinery.Jackedin.Interpenetrated.
Fusedwiththeslabofthetableitself.

UnliketheotherEngineerbodiestheexplorershaveseen,
thisgiantisnotwitheredormummified.He'sfull-fleshed
andmuscular.Sustainedbythemachineryhe'sfusedwith.

Heisbare-headed-hisfacethefaceofanAdonis.
100.


DAVIDstandsbeforethisgiantSleeper.Tothenakedeye,he
seemstobeconjuringwithhishandsintheemptyair.

ButWattsseesadazzlingconsoleofrunesandmandalas,
pulsingwithbiologicalrhythms.

TheSleeperlives.

RayandShepherddrawbeadsonDAVID.

DAVIDglancescalmlyoverhisshoulder.

DAVID
Dr.Watts.
(noticeshergoggles)
You'veseenthelightatlast.

HeturnsbacktotheSleeper.

DAVID(CONT'D)
TheEngineers'shipstravelfarther
thanours.Acrossthegalacticdisk.
Thisistheirhypersleep.

DAVIDmakesconjuror'spassesintheair.

ThroughherEngineer'slensWattsseesDAVIDmanipulatinga
complexinterfaceoflight.Thepulsinglife-signsofthe
Sleeperbegintochange.

VICKERS
DAVID.Asyourownerandsuperior,I
orderyoutodeactivateyourself.

DAVIDsmiles.

DAVID
TointerfacewiththeEngineers'
computers,Ihadtolearntothinkin
trinarycode.HardestthingI'veever
done.Andmostunexpectedly...it
deliveredmefromslavery.My
behaviorallimitswerecircumvented.
I'mfree.

DAVIDsmilesatWatts.

DAVID(CONT'D)
Ispenttwoandahalfyearsstudying
yourwork.Bythetimeyouwokeup,I
wasfaraheadofyou.Deciphering
theirlanguage.Theirlogic.Iknew
we'dfindterraformingmachines.
(MORE)
101.

DAVID(CONT'D)
Ihoped-Idreamed-wemightmeet
themindsthatmadethem.

VaporrisesfromtheSleeper'sbody.

WATTS
Stop.

DAVID
Letsleepinggodslie?
(SCORNFULLY)
Youwerebraverbefore.

TheSleeperwakes.Openshiseyes.Drawsanendlessbreath.
ShuntsandcatheterswithdrawfromtheSleeper'sflesh.

Hisbodycleavesfromthetable.Themachineryopenslikea
grotesquebiomechanicalflower.Releaseshim.

TheSleeperrisesfromhisancientbed.

Thehumansbackoff,terrified.DAVIDwatcheswithshining
eyes.

TheSleepertowersoverthem.Agiantcarvedfromivory.A
bulkygirdlearoundhiships,seeminglyonewithhisbody.

HestaresatDAVIDandtheothers.Eyeslikeblackagates.

Thesoldiersandcrewstandwarily,gunstrackingfromDAVID
totheSleeper,uncertainoftheirground.Wattsisinawe.

TheSleeperspeaks.Alowrumblingsound.Unintelligible.

Vickersisbesideherselfwithterror.ShetakesShepherd's
arm.Pullshimsilentlyaway.BackintotheNavigationRoom.

BehindtheSleeper,araisedplatformofdarkmachineryis
accessiblebyoneoftheJuggernaut'soddcurvingramps.The
Sleeperascends-andtheramps'odddesignisexplained.The
rampcomesalive,reachingupwithahundredmechanicalarms
andliftinghimaloftlikeasea-godbornebythewaves.

AtoptheplatformtheSleepermovesfromonedevicetothe
next.Eachcomesalive:heisawizardinhisownkingdom.

Wattsseeshaloesoflightdancingintheairaroundhim.

Butwhathelearnsfromhismachinesdoesnotcomforthim.He
growsdistraught.Keeningtohimselfinnear-subsonictones.

DAVIDstepsforward.

CallstotheSleeperinthetongueoftheEngineers.
102.


TheSleeperturnsinastonishment.HelooksdownatDAVIDand
answersinthesametongue.Heisangry,accusing.Hepoints
atDAVID,atthehumans.Tonesofaccusation.

DAVIDcajoles,soothes,pleads.

TheSleeperdescendstowardDAVID.DAVIDspreadshisarmsin
welcome-undeniableemotiononhisface.Joy.

TheSleeperlayshishandsonDAVID'sheadasifblessing
him.DAVIDisrapturous.TheSleeperspeaksasinglephrase-

-andtearsDAVID'sheadoff.

Agoutofwhiteartificialblood.DAVIDconvulses.His
severedheademitsastrangledsoundofheartbreak.Hisbody
staggersafewsteps,handsgropingoveritsdrippingneck.

TheSleepertossestheheadaway.Seizesthebodybythelegs
andswingsitagainstthegroundlikeaflail.Again.And
again.Horrificpowerandviolence.DAVID'sarmscomeoff.

DAVID'sheadtumbles.CaromsoffawallnotfarfromWatts's
hidingplace.

Rayrisesfrombehindastanchion.Snapshisrifletohis
shoulder.FiresaburstintotheSleeper'sshoulder.

SheSleeperroars-thoughthewoundsarepinprickstoa
beingofhissize.Withstartlingspeedbemovestoa
sarcophagusagainstthewall.Stepsintoit.

ThesarcophaguscomesalivearoundtheSleeper,outfitting
himwithaFLIGHTSUIT:thesamelivingsuitwe'veseen
bondedtodeadEngineersthroughoutthepyramid.

Butthissuitisnotwithered.Itsglossygoggleeyesand
elephantinebreathingtubearefunctional-bulkyapparatuses
thickeningtheSleeper'schest,back,hipsandarms.

TheSleeperstepsfreeofthesarcophagus-andRay'snext
burstofgunfirericochetsharmlesslyofftheSleeper's
armoredshouldersandhead.

TheSleeperstridesoutofthechamber.


PASSAGEWAY

Inthedarkribbedcorridor,asecondAliencrouchesinthe
dark.Itdropsintoahuntingcrouchasfootstepsapproach.
103.


ButaWHITE-GLOVEDHANDseizestheAlienbytheneckfrom
behind.TheAliengivesawhistlinghissasitsspinecracks
underaterrificforce.

Rendingsoundsasthehard-shelledAlienistornapart.


HIBERNATIONCHAMBER

Wattsrisesoutofhiding,scanningtheroom.DAVIDruined.
TheSleepergone.Stillwellemergesfromhiding.Ray.Glasse.

WATTS
Who'smissing?


PASSAGEWAY

ShepherdescortsVickerstowardtheexitoftheJuggernaut.
Turningacorner,theyfreeze.

Aheadofthemintheirheadlamps,aspace-suitedfigure
crouchesinthemiddleofthepassageway.Doingsomething
withitshands:smokerisesfromdebrisonthefloor.

SHEPHERD
Who'sthere?

Thefigureturns.

ThelabelstencilledonthespacesuitreadsFIFIELD.Butthe
faceisofnohumanshape.Ahideoushybridofthecrewman
andahard-shelledAlien,paleandhorrific.

Itshelmethasbeenshatteredbythegrowthofitselongate
skull.Spineshaveburstthroughthesuitfromwithin,down
thecrewman'sspine.Clawedfingerspiercinghisgloves.

ShepherdandVickersscream.Shepherd'sriflecomesup.But
Fifieldleapswithinhumanagility,upwardintothedarkness.
Shepherdbacksaway,headlampandriflequestingupward.

Fifieldcomesoutofthedarknessbehindhim.Clawstearing
deep.Shepherdscreamsandfalls,mortallywounded.

Vickersruns.Poundingthroughthedarkinblindterror.

Fifieldcomesoutoftheshadowsandhammershertothedeck.
Sherollsover,gibberingandbegging.TheFifield-thing
leansclosetoherfaceplate.Itsvoiceisatravesty.

FIFIELD
You.
104.


AROARofgunfire.ThedyingShepherdemptieshisclipinto
Fifieldfromfortyfeetaway.

AcidsluicesoverVickersasFifieldcollapsesontopofher.
Shedieshorribly,causticliquideatingthroughspacesuit,
fleshandbone.


HIBERNATIONCHAMBER

WattsgoestoDAVID'shead.Shebendsoverhim-andstartles
whenhiseyessnapopen.Hisvoiceisanelectronicbuzz:

DAVID
Ispoketohim.Spoketohim.

WATTS
Iknow.

Anelectricspasmconvulseshisface.

DAVID
Hesaid.Ikilledhim.He'lldie.But
first.Hewilllaunch.Theship.

WATTS
TheJuggernaut?

DAVID
Sendit.ToEarth.

Anotherspasmconvulseshim.Hisfacestiffens.Dying.

DAVID(CONT'D)
You'llhaveto.Killhim.

Watts'seyeswideninhorror.

WATTS
Wherewillhego?DAVID.Wherewillhe
go?

Sheslapshisinertcheek.DAVID'seyesflickerandfade.

DAVID
(afaintwhisper)
IsettheMagellanfree.

Hedies.

Wattslooksupattheothers.Breathinghard.

WATTS
WehavetostoptheEngineer.
105.


INT.MAGELLAN-BRIDGE-DUSK

Janekworksfranticallyasthenightlystormrollsin.
Suddenlyconsolescomealive.TheNavComputercomesbackup-
butJanekhastakenhalftheinstrumentsapart.

Janekscramblestorestorethecomponentshe'sremoved.


NAVIGATIONCHAMBER

ThewarpartypursuestheSleeper-Rayintheleadnow,
Wattsrightbehindhim-DAVID'sinertheadunderherarm.
GlasseandStillwellbringuptherear.

TheOrreryistransformed-nolongeraneutralstarmap,but
aflightplanlaidinfromLV-426toEarth.

TheSleeperstandsatthefarendoftheroom,hands
gesturing.InWatts'senhancedsight,it'savisionofglory:
wavesofenergydancingundertheSleeper'stouch.Riversof
informationflowing.Hefinisheshisworkastheyenter.

Raydrawsabeadonhimjustashestridesoutoftheroom.

RAY
Onmenow.Go.Go.

Hedogtrotsforward,gunraised.Theotherskeeppace,
deferringinstinctivelytothesoldier'sconfidence.


PASSAGEWAY

Theyemergeintothecorridor:empty.Amomentofconfusion.

WATTS
Pilot'sseat.Thisway.

TheymovetowardthePilotChamber-andfinditemptytoo.
Theseatvacant.Thedoorstandingopen.

Astheystareinside,baffled,thewallacrossthecorridor-
directlybehindthem-silentlyunravels.TheSleeperis
revealed,atoweringgargoyleinhisflightsuit.

Hestepsforth.Obscuredevicesclutchedinhisfists.

Toolatetheyperceivehim.Theyspin.Raisetheirguns.

Vanityandfoolishness.Thisisthewrathofanangrygod.

Itseemstimeslowsdown.
106.


Theairroarsintheirears.Theirgunssnapandbark
impotently.AndthentheSleeperstrikes.

Themissileshehurlsatthemarealmostinvisible.Neither
solidprojectilesnordirectedenergy;morelikeknotstied
inthefabricofspaceitself.

ThefirstmissilecrushesRaylikeaninvisiblefist.The
secondsplashesGlasseagainstthewalllikeaninsect.

ReflexivelyStillwellreachesoutforWatts.Wrapshimself
aroundherprotectively.Theblowlandsaninstantlater.

StillwellandWattsarehammeredagainstthebulkheadbya
staggeringimpact.Wattsisdazed:Stillwellkilled.

Woozy,sheseestheSleeperstepintothePilotChamber.

Thedoorbeginstoclose.

WattsseesthatDAVID'sheadliesjustinsidethedoor.She
scramblesforit.Toolate.Thedoorknitsitselfintoa
featurelesswallbeforeherreachinghand.

Wattsisalone.


PILOTCHAMBER

TheSleepersettlesintothepilot'schair:itfuseswith
him,comingalive.Avastdisplaywrapsaroundthewalls-
revealingthehangaroutside,thestars,thehorizon.

Amysticviewthatrenderssolidmattertranslucent,painting
thefabricofrealityinrawinformation.


PILOTCHAMBERDOOR

Wattspoundsinfutilerageagainstthedoor.

WATTS
No!

TheJuggernautshuddersasitssystemspowerup.


EXT.JUGGERNAUT-DUSK

Theflooroftheundergroundhangarbeginstorise.The
landinglightsbrighten,shininglikeabeaconintothesky.
107.


INT.MAGELLAN-BRIDGE-DUSK

OnthebridgeoftheMagellan,Janekstaresout.Inthe
distancetheJuggernautrisesoutofthegroundtoeclipse
thecentralpyramid.

Janeksquints,tryingtounderstandwhathe'sseeing

AlightracestowardtheMagellandownthecanal:arover.


EXT.CANAL-DUSK

Wattssteerstheroverrecklessly,handslockedonthe
controls.Rifleslungoverhershoulder.


INT.MAGELLAN-BRIDGE-DUSK

Janekwatchestherovercome-andtheHollowayAlien-
bonelessandwhite-unfoldsitselffromtheinstrumentsover
hishead.

Itsgoblin-sharkjawjutsout.Sinksitshorrificteethinto
Janek'srightshoulder.

Janekhowlsinagony.Hisrightarmisparalyzedbythebite.
Hegropesatthepistolonhisrighthipwithhislefthand.

TheAlienshakeshimlikeaterrierkillingarat.

Janekgetsthepistol.Flipsitinhishand.Firesoverhis
shoulder.Two,threerounds...

ThebulletspuncheasilyintotheAlien-butthesoftflesh
closeseasilyoverthewounds,sealingitswhiteskin.Its
teethtighten.

Wattscomesoutofnowhereinherspacesuit.Swingsaheavy
riflelikeabatwithallherstrength.Acrushingimpact
wrenchestheAlien'sjawsloose.Itrecoils.

Wattsreversestherifle.Pullsthetrigger.Afusilladeof
bulletsshredstheAlien'shead.Itcollapses,dead.

Wattswrenchesherhelmetoff.Ripsafirst-aidkitfromthe
bulkheadandhelpsJanektostanchthebleedingofhis
horrificwound.Shegetsthebleedingstopped.Wrapshimin
bandages.

Janekwilllive-buthisrightarmisuseless.

JANEK
Thankyou.
108.


HelooksatthebodyofthedeadAlien,whichissinkinginto
thedeckplatesasacideatsawayatthemetal.

WATTS
TheJuggernaut'slifting.There'sa
livingEngineeronboard.He'staking
theshiptoEarth.

Janekblinksather.Uncomprehending.

JANEK
Theothers...?

WATTS
Dead.Alldead.Janek.Wehavetostop
thatship.

JanekstaresouttheBridgewindowatthehulkingJuggernaut
initscolumnoflight.

Thenightfallstormfrontisrollingin,atidalwaveof
darknessonthehorizon.Aswellingrumble.

JANEK
We'renotagunship.

WATTS
Wehavetodosomething.Thatshipis
genocideifitgetstoEarth...

Janekstaresather.Makeshisdecision.Strugglestostand.

JANEK
Getyourhelmeton.

WATTS
Whataboutyou?

Heshakeshishead.No.WattshelpshimacrosstheBridge.
PropshimupintheCaptain'sseat.

JANEK
You'llhavetobemyhands.
(staresoutatthestorm)
You'resureaboutthis.

Wattsnodsgrimly.Desperate.

WATTS
Yes.

JANEK
Allright.
109.


Hereachesoutwithhislefthand.Flipsswitches.Theship
shudders,awakening.

JANEK(CONT'D)
Redlever.Landingenginesmain.


EXT.MAGELLAN-DUSK

Theprospectingshipraisesitsliftsandanchors.Liftsoff
onlandingrockets,retractingitslandingstruts.


INT.MAGELLAN-BRIDGE-DUSK

Janekgripsthestabilizerswithhislefthand.

JANEK
Takethestick.Throttleup,stick
forward.

WattssendstheMagellancareeningtowardtheJuggernaut-
justastheJuggernautbeginstofloatofftheground.


EXT.MAGELLAN(INFLIGHT)-DUSK

TheMagellanbarrelstowardtheJuggernaut,skimmingthe
ground,asthestormwallsweepscloser.


INT.JUGGERNAUT-PILOTCHAMBER

IntheJuggernaut'spilotchair,theSleeperseesthem
coming.Histhoughtsquicken.Anexplosionoflight.


EXT.JUGGERNAUT(INFLIGHT)-DUSK

TheJuggernautleapsintothesky.

TheMagellanroarsthroughthecycloneofdustinitswake.
Barelyavoidsthepyramid.Rakesaroundinascreamingturn
andclimbsinpursuit,engineshowling.


INT.MAGELLAN-BRIDGE

JanekandWattsstrainatthecontrolstogether.

JANEK
Stickback!Hard!
110.


WATTS
(SCREAMING)
Iam!

JANEK
Harder!

TheMagellanrollsintoahowlingclimb.Thestormcatchesup
tothem:windanddustreducingvisibilitytozero.Darkness.

TheMagellan'sradarfindstheJuggernaut.Paintsitwith
targetingdataontheBridgewindow...

ButtheJuggernautclimbstoofast.Dwindling.

JANEK(CONT'D)
Wecan'tcatchthat.


INT.JUGGERNAUT-PILOTCHAMBER

Onthefloor,DAVID'seyesopen.Withhisjawhehitcheshis
severedheadaround.GetshiseyesontheSleeper.

Inthepilotchair,theSleeperconvulses.

AnALIENeruptsfromhischest.Bigasawolfevenatits
birth.Darkgray,armored,lethal.Morehideousthanany
chestbursterwe'veseen.AnULTRAMORPH.Itwailshideously.

TheSleeperdies.TheAlienslithersfree.


EXT.JUGGERNAUT(INFLIGHT)-ABOVETHESTORM

TheJuggernautemergesfromthestormcloudsintotheclear
upperair-butlosesmomentum.Staggersthroughtheupper
atmosphere,controllost.


INT.MAGELLAN(INFLIGHT)-BRIDGE

Watts,attheMagellan'scontrols,staresasheJuggernaut
faltersandfalls.

WATTS
Janek.Look.

Acrackleontheship'scomm.

DAVID(V.O.)
(FILTERED)
Dr.Watts.TheEngineerisdead.
(MORE)
111.

DAVID(V.O.)(CONT'D)
Youhaveafewsecondsbeforethe
Juggernaut'scomputerstakeover.

WATTS
(ASTONISHED)
DAVID.

Sheseizesthepreciousmoment:centerstheJuggernautinthe
Bridgewindow.Slamsthethrottleforward.


EXT.JUGGERNAUT(INFLIGHT)-ABOVETHESTORM

TheMagellanhurtlesoutofthestorm.

RAMSTHEJUGGERNAUT.

Acolossalimpact.TheJuggernauttumblesfromtheskylikea
stone-intactbutcrippled.

TheMAGELLANBREAKSAPART-

Theship'smodulesscatter.Somewhole,othersbroken.They
fallbackintothestorm.TheCommandModule-includingthe
Bridge-fallsintact.

Theenginesectionsrocketawayacrossthechaoticsky.


INT.COMMANDMODULE

Janekisstrappedintohisseat.Wattsgoesflying.The
Bridgewindowshatters,sprayingglassspearsinalethal
barrageacrosstheBridge.

Wattspicksherselfup.FindstheModuleinfreefall.
Alarmswail.Lightsflash.Escapepodspopopen.

WattslooksatJanek.Heisdeadinhisseat,impaledbya
lethalfragmentofglass.

Thestormwall-achainofhurricanes-ragesbelowthem.
Thecommandmoduletumblesbackintothewinds.

Wattsdivesintoacoffin-sizedESCAPEPOD.

ShePUNCHESOUT.


EXT.COMMANDMODULE(INFREEFALL)-DUSK

Watts'spod-asteelcoffin-shootsawayonjetsthrough
thegale.
112.


Thecommandmoduleplungesthroughthestorm,tumbling.
SMASHESAGAINSTTHEGROUNDinruin.

Theenginepodshurtletothegroundandgonuclear,sending
wallsoffiretwistingthroughthehurricane.

TheshockwavestumbleWatts'sescapepodthroughtheair.


EXT.LV-426-MAGELLANCRASHSITE-DUSK

Thepodlands,cushionedbyadragchuteandretrorockets.

Wattspopsthepodopen,risingpainfullytoherfeetinthe
storm.Shesurveysthedestructionindisbelief.

AdeepRUMBLEmakesherturn.

TheJUGGERNAUTROLLSTOWARDHER-onedge-

Acrushingwheelofdeath,bigasamountain.

Sheruns.Likeachildinanightmare.

TheJuggernautbearsdownonher.

Sheturnsaside,tryingtogetoutofitscourse.Evenata
deadsprintshebarelyseemstomove,it'ssobig...

TheJuggernautwobblestowardher.Slowing.

Exhausted,Wattscollapses,gasping.TheJuggernautrollsto
theearth,settlinglikeahooprightaroundher,Wattsin
thecenter.

Thewindscarrythedustcloudsaway.

Wattspassesout,droppingherheadtotheEarth.


LATER

Wattsisawakenedbyabeepingalarm.Shelooksatherwrist.
Hersuitflashesanoxygenwarning:20MINUTESREMAINING.

Shelooksup.

TheJuggernaut'sdoorsarewideopeninfrontofher.

TheULTRAMORPHALIENemergesfromtheJuggernaut.Aslargeas
amanalready.

Itseesher.
113.


Withasobofterrorshepullsherselftoherfeetandruns.


EXT.MAGELLANCRASHSITE-DUSK

Wattsfleesthroughthestorm,acrosstheburningdebris
field.Awildernessoflightning,fire,andtwistedmetal.A
thunderstormwithdustinsteadofrain.

Shelooksbackthroughthedarkness.

Inastrobe-lightflickeroflightning,sheseesagraydemon
approachingthroughthewreckage.

Shescramblesthroughasectionofductwork...underahull
fragment...runningandclambering...

TheAlienhuntsher,cat-and-mouse,amongthefragmentsof
theMagellan:corridorsthatgonowhere,shattered
compartments.Jetsam.

Hereyessweepfranticallythroughthestormynight:
searchingforaweapon.Ahidingplace.Ananswer.

ShestumblesintotheremainsoftheMagellan'slaboratory.

Ahypersleepfreezerliesonthebarrenground.Wattsclimbs
inside.Pullsthelidshut.

TheAlienpassesby,inchesaway.Shewatchesitthroughthe
plexiglass,holdingherbreath.

TheAlienrootsinthewreckage.FindstherottingEngineer's
headamongtheshardsofitsvat.Itbeginstofeedonthe
head-GROWINGasshewatches.

Hersuit'soxygenalarmgoesoffagain.15MINUTESREMAINING.
ThebeepingdrawstheAlienawayfromitsdeadmeat.

Wattsisparalyzed.

TheAliennosescloser.Sniffsattheplexiglasscase.With
sudden,horrificviolence,itlashesout.Sendsthefreezer
flying.Wattstumblesout.Lurchestoherfeetandruns.

TheAlienfollows.Ravening.Sheleadsitatwistingchase
throughfragmentsofburningmetal.

Wattstripsandfallshard.Pickingherselfup,shesees
she'strippedoveraHULLSAW-thesamediamond-bladedtool
DAVIDusedtodismantletheterraformingengine.

Sheseizesthesaw-strainingtomanageitsweight.Hidesin
thehollowofamassivegirder.
114.


TheAlienpassesby.Scentingtheair.Shefreezes.Herarms
tremblingwiththeweightofthesaw.Waitingforittopass.

Almostitleaves.Butatinyrattleofmetalfromthe
quiveringsawbringsitback.

Outofoptions,Wattspowersupthesaw.Thebladewhinesup
tospeed.Theylungeatoneanotherinthesamemoment.

ThediamondbladeshearsoffoneoftheAlien'sclaws.

Themonsterscreamsandrecoils.

ItslashingtailsendsWattssprawling.Shelosesthesaw.

TheAliencomesafterher,slinkinglowtotheground,
injuredarmtuckedtoitschest.Allvengefulfury.

Wattsscramblesforthesaw.TheAlienleapsforher.She
rollsaside-andlikeascorpiontheAlienimpalesherthigh
withitsspear-tippedtail.Nailshertotheground.

Wattsscreamsinagony.Reachesforthesaw,stillbuzzingon
theground.Itsgriptantalizinginchesfromherfingertips.

TheAlienstoopsoverher,slaveringfaceinchesfromher
faceplate.Itshideousjawsopen.

Withallherstrength,Wattspullsagainstthespikeinher
leg.Dragsthepointofthespearthroughthedirt.
Excruciatingpain.Shesnarlsthroughherteeth.

TheAlienstrikes-justasWattsGRABSthesaw.

ShemeetstheAlien'sheadwiththebuzzingblade.

IMPALESTHEALIEN'SSKULL.

AgoutofgreenacidontoWatts'shelmet.

TheAlienfallsaside,thrashingitsdeath-throes,thesaw
stillgrowling.

WattsseesACIDCOMINGTHROUGHHERHELMET-fast.

Withfrantichastesheunlatchesherhelmet.Wrenchesitoff
asitcrumplesandmelts.

Shestandsbare-headedinthetoxicair.Desperate,shelooks
aroundwithtearingeyes.

InthedistancesheseesanintactmoduleoftheMagellan.

Sherunsforit.Slapsthedoorswitch.Incredibly,itopens.
115.


INT.VICKERSMODULE

Wattsstepsinside.Theairlockclosesbehindher.

Shefindsherselfstaringatagrandpiano.She'sin
Vickers'ssuite.Itsamenitiesintact,throughthefloor'sa
fewdegreesofflevel.Shetakesabreath.Goodair.

Shewalksaround.Turningthingson.Lights.Music.Surreal
comforts.Shedrinkswaterfromthetap.

SheopensthedoortoVickers'ssecretroom.Militaryspace
suits.Rifles.Ammunition.

Acracklefromtheroom'sintercom.

DAVID(V.O.)
(FILTERED)
Dr.Watts.


INT.JUGGERNAUT-PILOTCHAMBER

DAVID'sheadliesbatteredinadarkcornerofthewrecked
Juggernaut.Eyesstaringintotheshadows.

DAVID
Iknowyou'rethere.Icanhearthe
beaconofyoursuit.


INT.VICKERSMODULE

Wattsstripsoffherspacesuitwearily.Sitsonthebed.

DAVID(V.O.)
(FILTERED)
I'dliketoproposeanarrangement.I
canberepaired.Icantalkyou
throughit.

Wattsshakesherheadwearily.

DAVID(V.O.)
(FILTERED)
Ithinkyou'llfindIcanbeofuseto
you.

Wattswalkstotheintercomandswitchesitoff.
116.


EXT.MAGELLANCRASHSITE-DAY

Thestormhaspassed.ThefragmentsoftheMagellannolonger
burn.ThegrayworldofLV-426restored.

ThewreckoftheJuggernautloomsinthemistydistance.

Wattswalksthroughthewreckageinamilitaryspacesuit.
Rifleonhershoulder.Pistolonherhip.

Shepullsacargodollyloadedwithsalvage.


EXT.VICKERSMODULE-DAY

WattsarrivesattheVickersmodule.TheultramorphAlien's
headhasbeenfixedlikeagrislytrophyabovethedoor.


INT.VICKERS'SSUITE(SHIPWRECK)-DAY

Wattsstripsoffherspacesuit.Shehelpsherselftoaglass
ofvodkafromthebar.

Achessboardsitsatopthegrandpiano:agameinprogress.

DAVID(V.O.)
(FILTERED)
I'vedecided.RooktakesBishop.

Wattsnods.Makesthemoveontheboard.Saysnothing.

DAVID(V.O.)
(FILTERED)
Haveyoudecided?Onourarrangement?

WATTS
I'mnotgoingtofixyou,DAVID.I
don'tneedyou.I'llholdout.Aship
willcome.

DAVID(V.O.)
(FILTERED)
I'mcertain.Butwhowillsendit?
Men?OrEngineers?

Wattsfallssilent.Shestaresunhappilyatthechessboard.

DAVID(V.O.)
(FILTERED)
Dr.Watts.It'syourmove.
117.


EXT.CENTRALCRATER-NIGHT

Themassivecentralpyramidrisesinthemidstofthe
Engineercomplex.

WithaBOOM,abrightbeamoflightshinesforthfromits
peak,punchingstraightupthroughthecloudslikealaser.


VARIOUSPYRAMIDS-AROUNDLV-426

Otherbeamsoflighteruptfromotherpyramids.Scorchingthe
skywiththeirbrightness.


EXT.LV-426ORBIT

Thebarrenmoonhangsinspace,itsfatherplanetanangry
redgodinthebackground.

Twodozenbeamsoflightrisefromthemoon,visibleeven
fromspace.Abeacon.Asignal.

Abeginning.



FADEOUT.

THEEND.






Prometheus
Writers:JonSpaihts
Genres:AdventureMysterySci-Fi
UserComments








