



"Seven",unproduceddraft,byAndrewKevinWalker








SEVEN

by

AndrewKevinWalker












January27,1992











Theworldisafineplace,
andworthfightingfor.

-ErnestHemingway
ForWhomtheBellTolls
1940







EXT.COUNTRYCHURCH--DAY

Thewhitecrossonthechurchsteeplestandsagainstbluesky.
Thechurchbellrings,resonating.

Masshasletout.Smallchurch,smallcongregation.Thedirt
roadinfrontislinedwithpick-uptrucksandparishionerson
footheadingtooutlyingfarmsandhomes.Anoldtwo-story
housesitsacrosstheroad.Lone.

INT.OLDHOUSE--DAY

Sunlightcomesthroughthesootonthewindows,morebrownthan
bright.SOMERSET,45,inasuitandtie,standsinthisempty
second-storyroom.Helooksaround,attheceiling,attheworn
woodenfloor,atthepeelingwallpaperonthewalls.

Somersetwalkstoonewallwherethecurrentwallpaperispeeled
awaytorevealflowerywallpaperunderneath.Herunshisfinger
acrossoneofthepaleredrosesthatdecoratestheolderpaper.
Hepushesthegrimeaway,bringstheroseoutmoreclearly.

Hepullsattheedgeofthepaper,carefullyrippingoffa
roughlysquaredsectionwiththeroseatitscenter.

Hestudiesitinhishand.

EXT.OLDHOUSE--DAY

Birdssing.Somersetstands,ponderingtheforestedlandscape.

MAN'SVOICE(O.S.)
Issomethingwrong?

Somersetdoesnotrespond.TheMAN,inanill-fittingreal
estatejacket,isseatedonthehoodofadirtyFord
Thunderbird.Heholdsacheckandabookletofreceipts.

MAN(CONT)
Issomethingthematter?

SOMERSET
No...no.There'snothingwrong.

Somersetstillseemsdistant.

MAN
(writesreceipt)
Notthatit'sanyofmybusiness...but,
areyoufiguringonmovingouthere
eventually?

SOMERSET
Soon.

MAN
Ijustneverseenamanmortgagingan
emptyhousebefore.

SOMERSET
Everythingherestillseems...seemsso
strangetome.Allthis.

MAN
Idon'tknow.I'dsaythisplaceis
aboutasnormalasplacesget.

Themanwalksovertohandoverareceipt.Somersetacceptsthe
receipt,foldsit.Somersetsmiles.

SOMERSET
ThatisexactlywhatImean.Strange.

Somersetlooksbackatthehouse.Themandoesnotunderstand.


INT.AMTRACKTRAIN--DAY--(CREDITSEQUENCEBEGINS)

Somersetisinawindowseat,smokingacigarette,lookingout
thespeedingtrain.Heisnearthebackofthecar,awayfrom
thefewotherpassengers.

Outside,farms,smallhomesandlawnspass.Theentirepanorama
isdappledbytheraysofthesoonsettingsun.

ThelightflickersacrossSomerset'splacidface.

INT.AMTRACKTRAIN--LATERDAY

Thetrainisnearlyfull.Somersethashissuitcaseonthe
aisleseatbesidehim.Hehasahardcoverbookunopenedonhis
lap.Hestillstaresoutthewindow,buthisdispositionhas
soured.Thetrainispassinganugly,swampyfield.

Acar'sburnt-outskeletonsitsrustinginthebracken.Alittle
furtheron,twodogsarefighting,circling,attacking,their
coatsmattedwithblood.

Somersetturnshisheadtowatchthedogs.

Awayinthefield,anotherdogsprintstojointhefight.

INT.AMTRACKTRAIN--EARLYEVENING

Passingurbanstreetsbelow.Slums.Smashedcars.People
standonthecorners,underthebleakglowofstreetlamps.

Somerset'ssuitcaseisbythewindow.Somersetisnowinthe
aisleseat,readinghisbook.


INT.SOMERSET'SAPARTMENT--LATERNIGHT--(ENDCREDITS)

Curtainsclosed.TheSOUNDSoftheCITYarehereastheywill
beeverywhereinthisstory.ACARALARMSHRIEKS.Somerset's
lifeispackedinmanymovingboxes,exceptforclothingina
closetandhundredsofbooksonshelves.

Somerset,dressedonlyinhisunderwear,laysbackonthebed.
Hereachestothenightstand,toawooden,pyramidical
metronome.

Hefreesthemetronome'sweightedswingarmsoitmovesbackand
forth.Swingstotheleft...TICK,swingstotheright...TICK.
Tick,tick,tick,measuredandsteady.

Somersetsituatesonthebed,closeshiseyes.Themetronome's
tickingcompeteswiththesoundofthecaralarm.Somerset's
facetightensasheconcentratesonthemetronome.

Hiseyesclosetighter.

Tick,tick,tick...theswingarmmovesevenly.Somerset's
breathingdeepens.ThecarALARMseemsQUIETER.

Tick,tick,tick.Somersetcontinueshisconcentration.

TheMETRONOMEistheONLYSOUND.Somerset'sfacerelaxes
slightlyashebeginstofallasleep.Tick,tick,tick...


EXT.CHINESEBODEGA/CITYSTREETS--NIGHT

DAVIDMILLS,31,exitswithabagged40ozbottleofbeer.Heis
alean,attractiveman,constantlycoiled,eyesalways
smoldering.FOLLOWashewalksquicklypastiron-gated
storefronts.Hecrossesthestreetunderelevatedsubway
tracks.Atrainroarsoverhead.

Millswatchesitashewalkson.

BluesparksspitoffthethirdrailandilluminateMills,
throwinghisshadowlongdownthedesertedstreet.

EXT.URBANSTREETOFROWHOMES--NIGHT

Thisrottingneighborhoodlivesintheshadowofasinglefat
skyscraper.Millswalks,looksatthebrokenrefrigeratorsand
piecesofjunkinthegutter.

Aheadinthestreet,TWOYOUNGTHUGSstrugglewithacrowbarto
breakintothetrunkofaparkedcar.

Millsdrawsnear.Onethuglooksup,doesn'tthinkMillswill
beaproblem,continuesprying.Millsstops,calm.

MILLS
Isthatyourcar,man?

FIRSTTHUG
Whatthefuckdoyoucare?

Millspauses,switcheshisbeerbottletohisotherhand.

MILLS
Doesthatcarbelongtoyou?

Thethugslookateachother,gauging.TheyfaceMills.

FIRSTTHUG
Yeah,it'smycar,alright?Fuckoff.

MILLS
You'retellingmethat'syourcar?

Thesecondthugstartsthelongwayroundthecar.

SECONDTHUG
Well,forsomestrangereason,Idon't
believeyou.

Millsgivesa"isn'tthatsilly"laugh,shiftshisgaze--

Seesthefirstthugslidethecrowbarsoit'sheldasaweapon.

FIRSTTHUG
(stepsforward)
Youcanfuckingsuckmy...

Millsswiftlyfinishesthatsentencebysmashinghisbottle
againstthefirstthug'shead.Thethugfalls,swingsblindly.

Thesecondthugmovesfromtheside,bringsoutaknife.

Millsaverts,swings,poundsthesideofhisfistintothe
secondthug'sface--CRACK.Brokennose.

Thesecondthugstumblesback,dropstheknife,hisnose
squirtingblood.

Millsturns,enraged,breathinghard.

Thefirstthugisscreaming,tryingtostand.Millstakesone
step,puntsthefirstthug'shead.Thecrowbarclattersaway.

Millsisintheprocessofkickingamanwhenhe'sdown,when
thesecondthuggrabshimfrombehind,pullshimbackwards.

Millsclutchesatthethug'sarm,tryingtoavoidachoke-hold.
Theybothstrugglespastically.Thethug'swinning.

Gurgling,gaspingforair,Millsshiftshisweight,dropstoone
kneeandspinsthethug,slamminghimagainstthecar.

Millsbreaksloose,grabsahandfulofthesecondthug'shair
andholdstheman'sheadagainstthecar'ssidewindow.Mills'
freehandpoundsthethug'sface:once,twice--thirdtime's
thecharmasthewindowshatters.Thethuggoesoutcold.

Millsbacksoff,stillincensed.Herubshisthroat,lookingat
thetwopronemen.Slowly,heregainssomecomposure.

Hetakesakeychainfromhispocket.Heunlocksthedoorofthe
car,loadsoneofthethugsintothebackseat.Hewalksto
collecttheotherthugoffthestreet.


INT.SOMERSET'SAPARTMENT,BEDROOM--MORNING

Somersetpicksitemsoffamovingbox:keys,wallet,homicide
badge.Finally,heopensthehardcoverbookfromthetrain.

Fromthepages,hetakesthepale,wallpaperrose.


INT.TENEMENTAPARTMENT--DAY

Awallisstainedbyastarburstofblood.Somersetstands,
melancholy,lookingatabodyonthefloorunderasheetneara
sawed-offshotgun.Theapartmentisgloomy.DETECTIVETAYLOR,
52,looksthroughanotepad.

TAYLOR
Neighborsheardthemscreamingateach
other.Itwasnothingneworunusual.
But,thentheyheardthegungooff.
Boom,boom...bothbarrels.

SOMERSET
Didhiswifeconfess?Didsheactually
speakthewords?

TAYLOR
Whenthepatrolmangothereshewas
tryingtoputhisheadbacktogether.
Shewascryingtoohardtosayanything.
(shutsnotebook)
Crimeofpassion.

SOMERSET
Yes.Lookatallthepassionsplattered
uponthewallhere.

Taylorshiftshisweight,impatient,annoyed.

TAYLOR
Thisisadonedeal.Allbutthe
paperwork.

Somersetlooksatacoloring-bookopenonthecoffeetable.
Therearecrayonsbesideit.Somersetpicksthebookup.

Heflipsthrough:crudelycoloredpictures.

SOMERSET
Didtheirsonseeithappen?

TAYLOR
Whatkindofquestionisthat?Huh?
(pointing)
He'sdead.Hiswifekilledhim.There
itis.That'sall.Anythingelsehas
nothingtodowithnothing.

Somersetreplacesthebook,digsupacigarettefromhispocket.

TAYLOR(CONT)
Youandyourfuckingquestions,
Somerset.I'mgladI'mgettingridof
youtoday.Youknowthat,youfuck?

DavidMillsenters,dressedinasuit.Helooksabitlost.

MILLS
Uh...LieutenantSomerset?

Somersetlightshiscigarette,lookstoMills.

MILLS(CONT)
I'mDavidMills...yournewpartner.


EXT.TENEMENT/CITYSTREET--DAY

Abody-bagiscarriedthroughthecrowdaroundthetenement
doors.Somersetfollows.MillsfollowsSomerset.Theywalk
towardstheendofthefilthyblock.

MILLS
I'malittlethrown.Ijustfinished
orientationatcentral,andtheydumped
meoffdownhere.

SOMERSET
Iheardyoubroughtintwosmall-timers
lastnight.

MILLS
Yeah.Tworealidiots.

SOMERSET
Sincewearejuststartingout,I
thoughtwecouldgotoabar.Sitand
talkforawhile.Thatwaywecan...

MILLS
Excuseme,butI'dratherstartsniffing
foracase,ifit'sallthesametoyou.
Seeinghowweonlyhaveaweekforthis
wholetransitionthing.
(waits)
Iwanttogetintotheshita.s.a.p.,
knowwhatImean?

Somersetwalks,noreply.Millssearchestogetareadonhim.

SOMERSET
Imeanttoaskyousomething...whenwe
spokeonthephone.Ican'thelp
wondering...
(pause)
Whyareyouhere?

MILLS
(wary)
I...Idon'tfollow.

SOMERSET
Allthiseffortyou'vegonethrough,to
betransferredfromPhiladelphiato
here.It'sthefirstquestionthatpops
intomyhead.

Millsformulateshisresponse.

MILLS
I'mhereforthesamereasonsasyou,I
guess.Or...atleastthesamereasons
youusedtohaveforbeinghere...
(cutting)
...beforeyoudecidedtogiveup.

SomersetstopsandfacesMills.

SOMERSET
Youthinkyouknowme?Youjustmetme
twominutesago.

MILLS
MaybeIdon'tunderstandthequestion.

SOMERSET
It'sverysimple.You'vecomefromthe
"CityofBrotherlyLove"tothe"Cityof
BrotherlyHate,"detective.I'venever
seenitdonethatway.

MILLS
Idon'tknow.MaybeIthoughtIcould
domoregoodherethanthere.
(pause)
Youknow,it'dbegreatbymeifwe
didn'tstartrightoutkickingeach
otherintheballs.But,you'recalling
theshots,lieutenant,sohoweveryou
wantittogo.

SOMERSET
LetmetellyouhowIwantthistogo.
Iwantyoutolook,andIwantyouto
listen.

MILLS
Iwasn'tstandingaroundPhillyguarding
thefuckingLibertyBell.

SOMERSET
But,you'veneverworkedhomicidein
thiscity.

MILLS
Irealizethat.

SOMERSET
Well,pleasedomethefavorof
rememberingit.

MillsjuststaresbackatSomerset.Somersetwalks.Mills
rollshiseyes,lookstoheavenlike,"what'dIdotodeserve
this?"HefollowsSomerset.


INSERT--TITLECARD

MONDAY

INT.SOMERSET'SAPARTMENT,BEDROOM--EARLYMORNING

Somersetliesasleeponthebed.Itisstilldarkoutside.
Relativelyquiet.ThePHONEbesidetheinactivemetronomeRINGS
HARSHLY.Somersetawakenssuddenly,rankled.


INT.MILLS'APARTMENT,BEDROOM--EARLYMORNING

Itisbarelybecominglightoutside.Millscan'tsleep.

Aloneinadoublebed.Hesitsup,frustrated.Sitsonthe
edgeofthebedandlooksaround.Theroomisashambles,
filledwithmovingboxes.

Thelightcomingthroughthewindowglowsuponafootballtrophy
ononebox.Largeandnoble,agoldenplayerstandsinfrozen
motionatthetrophy'spinnacle.

Millslooksatthetrophyandafondsmileformsonhisface.
TheCLINKINGofDISHESandSILVERWAREisHEARDfromanother
room.Millslooksattheclosedbedroomdoor,troubled.

INT.MILLS'APARTMENT,LIVINGROOM/KITCHENETTE--EARLYMORNING

Acrossalivingroomfullofboxes,TRACYMILLS,30,abeautiful
woman,standsinherbathrobe.She'supsetaboutsomething,
takesdishesoutofboxes,putsthemonthekitchenettecounter.

Shepullsamugfromaclumpofnewspaperandpourssometea
fromapotonthestove.Blowingonthesteamingtea,sheleans
backonthecounter,looksoverattheclosedbedroomdoor.

Theteaistoohottosip,andasTracyisplacingthemugon
thecounterbehindherthePHONERINGS.Startled,shereleases
themugtooclosetotheedge.Itfalls--

Crashestothefloor,shatters.


INT.APARTMENT/CRIMESCENE,HALLWAY--MORNING

Adarkhall.SomersetandMillsstandwithOFFICERDAVIS,28,a
beefy,uniformedcop.Lightfromacamera'sflashspillsin
fromthenearbykitchen.DavishandsSomersettwoflashlights.

SOMERSET
Atwhattimedidyouconfirmthedeath?

DAVIS
LikeIsaid,wedidn'ttouchanything,
butwewereonsceneatlikeo-five-
hundred,sohe'shadhisfaceinaplate
ofspaghettiforabouthalfanhour.

MILLS
Wait,wait,wait.Youdidn'tcheckhim?
Youdidn'tcheckvitalsigns?

DAVIS
Believeme,he'sgone.Unlesshe's
breathingspaghettisaucenow.

MILLS
No.Thepointis,whenyou'refirstman
in,youcheckvitalsigns.

DAVIS
Thisguy'ssittinginapileofhisown
shitandpiss.Ifheain'tdeadhe
wouldhavestoodupbynow.

MILLS
(gettingangry)
Listen,Godzilla...

Somersetstepsin,headsMillsoff.

SOMERSET
Thankyou,OfficerDavis.We'llseeyou
againafterwe'vehadalook.

DAVIS
Yes,sir.

Davisleaves,eyeingMills.Millswatcheshim.Somersethands
Millsaflashlight,takesoutsurgicalgloves.

SOMERSET
Iwonderwhatexactlywasthepointof
theconversationyouwereabouttoget
into?

MILLS
And,IwonderhowmanytimesOfficer
Davistherehasfoundasupposedlydead
manwhodidn'treallydieuntilDavis
wasbackinthepatrolcarcallingthe
morgueandeatingapowdereddonut.

Somersetsnapsonegloveoverhishandandchecksthefit.

SOMERSET
Dropit.Wehavemoreimportant
concernsjustnow,don'twe?

MILLS
Fine...fornow.

INT.APARTMENT/CRIMESCENE,KITCHEN--NIGHT

ThePOLICEPHOTOGRAPHERpacksup,hoistshiscameraand
equipmentbag.SomersetandMillsenter.Millsputsonhisown
pairofrubbergloves.Thegrubbykitchenissmall;barelyroom
forfourpeopletomovearoundin.Thephotographerexits:

PHOTOGRAPHER
Bonappetit.

Theonlylightisamurkygreenilluminationfromtheceiling.

ThelightbathesanOBESEMANwhoisslumpedforwardina
kitchenchair,face-down-deadinaplateofspaghetti.

Thesizablekitchentable'sgreentableclothiscoveredwith
soiledpaperplates.Theplatesholdbitsofhalf-eaten
sandwiches,potatoes,donutsandotherjunk-foodremnants.

MillsandSomersetturnontheirflashlights.Millspointshis
atthegreenbulbabove.Aluminumfoilhasbeenwrappedaround
thebulbtofocusthelightonthecorpse.

Somersetsweepstheroomwithhisflashlight.Hegoestothe
bodyandkneelsbesideit.There'saropetiedaroundthe
man'swidegut.MillscomestostandbesideSomerset.

MILLS
Iguessthatmakesithomicide.

Somersetcroucheslower,usesapentoliftoneofthedead
man'spantscuffs.Ropeistiedaroundthepurplishankle.

Millsexaminestheknotsbehindthechair'sback.Shineshis
flashlightontheman'sbelly.

MILLS(CONT)
Still,hecouldhavetiedhimselfin.
Tomakeitlooklikemurder.

Somersetisn'tlistening,focusedonthecorpse.Hestudiesthe
man'sheadandneckwithouttouching.

MILLS(CONT)
Idon'tseeanybloodorbruisesyet.
Nowounds.Youseeanything?

SOMERSET
(irritated)
Notyet.

Somersetstands,pointshisflashlight:theobeseman'sstiff
handsareclutchingutensils.Aknifeinthelefthand,afork
stickingstraightupintherightwithahunkofmeathanging
skewered.Cockroachesswarm.

Millsturnstothesinkandstove.Eachburnerofthestovehas
ausedpotorpanonit.There'sfoodsloppedeverywhere.

MILLS
Isawaguyonce...committedsuicide,
buthewantedtomakesurehisfamily
couldcollectinsurancemoney,right?

Somersetwalkstotheroom'sonlywindow.Thewindowhasbeen
paintedoverwithblackpaint.hetouchesthewindowwithhis
pinkiefinger.Thepaintisstillwet.

Millsgoestoatrashcanbytherefrigerator.Thetrashcanis
fulltothebrimwithemptyfoodcontainers.

MILLS(CONT)
So,thisguytookthisbigknife...and
hehelditbehindhim,putthetipofit
inhisback,andheranbackwardsinto
thewall.Cause,hethoughtitwas
goingtolooklikesomeonestabbedhim
intheback.

Millsopenstherefrigerator.It'snearlyempty.

MILLS(CONT)
Except,hepokedabigfuckingholein
thedrywallwhenhedidit.

SOMERSET
Ifyoucould...sparemetheanecdotes
fornow.Leavetherefrigeratoropen
forthelight.

MILLS
(sarcastic)
Oh,forgiveme.Ithoughtwehadthis
male-bondingthinggoing.Mymistake.

Somersetlooksatthefloor,deepinthought.Hisflashlight
beamfollowsatrailofdrippedsauces,soupsandbitsoffood
runningfromthestovetothetable.

SOMERSET
Whatdoyousmell?Otherthanhim,and
allthefood.

MILLS
(sniffs)
Idon'tknow...there'ssomething.

Somersetgoesclosetothetable,thenleanstopeerunder.

SOMERSET
Abucket.

SomersetpointstheflashlightandMillscrouches,pullsupthe
tableclothonhissideofthetable.Twolargedeadratslayon
thefloorbesideametalbucket.

Millsgrimaces,slidesunderthetable,carefultoavoidthe
rats.Helooksinthebucket.Heleansback,baffled.

MILLS
It'svomit.

HelooksatSomersetunderthetable.

MILLS(CONT)
It'sabucketofvomit.

SOMERSET
Isthereanybloodinit?

MILLS
Can'ttellbylooking.

Somersetstands,perplexed,staresatthedeadman.Thereisa
knockatthedoor.ThedetectiveslooktoDOCTORTHOMAS
O'NEILL,52,themedicalexaminer.O'Neillisafrumpyman,
seemsabitgone,lookingatthegreenbulb.

O'NEILL
Moodlighting.Verysixties.

Hedropshisbagonthefloor,sortsthroughthecontents.

MILLS
(toSomerset)
Youthinkhewaspoisoned?

Millsgoestothetrashcan,pokesthegarbagewithapencil.

MILLS(CONT)
And,thoseratstheresomehowatethe
poisonoffthefloor?

SOMERSET
Guessingthisearlyisuseless.

O'NEILL
Yougirlshavegottheforensicsguys
outtherechompin'atthebit.Don't
knowifwe'llallfitinherethough.

Millscontinuessearchingthegarbage.

MILLS
There'sroom.Light'stheproblem.

SOMERSET
Well,threeiscertainlyacrowdin
here.And,withfour,someone'sbound
tobesteppingonevidence.
(pause)
DetectiveMills,gohelptheofficers
questiontheneighbors.

MILLS
(notpleased)
Thanks,butnothanks.I'llstayon
this.

SomersetwatchesO'Neillatthecorpse.O'Neillpointsathin
flashlightwithhismouth,hishandsfreefortheexamination.

SOMERSET
(notlookingup)
Sendoneforensicinonyourwayout.

Millsispissed.Heliftshisflashlighttoshineitonthe
sideofSomerset'sface.

Amomentpasses.SomersetlooksatMills,lightshining
directlyinSomerset'seyes.Alongermoment.Millsswitches
thelightoff.Heleaves.

O'Neillunceremoniouslyplacesbothhandsonthedeadman's
head,liftstheswollenvisagefromthespaghetti.

O'NEILL
Heisdead.


INT.PRECINCTHOUSE,BASEMENTGYM--DAY

THWACK,THWACK...THWACK.Millspunchestheheavybagwith
hard,quickpunches.Sweatdripsoffhisface.He'sinwork-
outclothing,abundleofnerveswearingboxinggloves.

Thewallsarecoveredinmirrors.OthercopswatchMillsas
theypass,checkingoutthenewkid.Millskeepspunching,
skillfully.

HestopswhenheseesSomersetreflectedinoneofthemirrors.
Somersetwalksover,carryingapizzaboxwithpaperpiledon
top.Hesitsonanearbench,takesoutacigarette.

SOMERSET
Pizzaandpaperwork,DetectiveMills.

MILLS
Weneedtochat.

INT.BASEMENTGYM,BOXINGRING--DAY

MillsopensadoorandenterswithSomersetbehind.Theyare
alone.Chairsfaceanold,limp-ropedboxingring.Practice
padshangfrompegsonawall.Millsclaspsapairinhis
gloves,offersthemtoSomerset.

SOMERSET
No.

MILLS
Youjustholdthemup.Idoallthe
work.

Somersettakesthepadsreluctantly,putsthemon.Hestillhas
theun-litcigarettehangingfromhismouth.Millsclimbsinto
thering.HeholdstheropesopenforSomerset,waits.

Somersetdoesn'twanttodothis,butheclimbsup.

MILLS(CONT)
You'veseenmyfiles...seenthethings
I'vedone?

SOMERSET
Yes.Impressivework.

MillsmotionstoSomersetandSomersetholdsupthepractice
pads.Millsstartsworkingthem,lightly,warmingup.
THWACK...THWACK...

MILLS
So,what'syourproblem?I'vedonemy
timeondoor-to-doors,andwalkinga
beat.

SOMERSET
Iknowit.Thatdoesn'tmean...

MILLS
Ididallthatshitalongtimeago.

THWACK...THWACK...Somerset'sverystiff,uncomfortable.

SOMERSET
Imadeadecision,becauseIhaveto
worryabouttheintegrityofthescene.

MILLS
That'sbullshit.

SOMERSET
WhenI'monscene,I'mnotgoingto
worrywhetheryouthinkyou'regetting
enoughtimeontheplayingfield.I'm
theretodothework.

Millspunchesalittlemoreaggressively.Somerset'sbacking,
flinching,keepingthepadshigh.THWACK...THWACK...THWACK...

MILLS
Thebadgeinmypocketsays"detective,"
justlikeyours.I'vebeenHomicidefor
fourandahalfyears.

SOMERSET
You'veworkedHomicideforfouryears,
orforfiveyears...
Don'tcountthehalf-years,unlessyou
wanttosoundlikearookie.

Millsunloadsamightywallopandonepracticepadrecoilsinto
Somerset'sface,knocksSomersetonhisass.

MILLS
Oops.Myhandslipped.

Millswalks,climbsoutofthering.

MILLS(CONT)
Youfuckedmeovertoday,andyouknow
it.Youknowit.

Somersetlooksatthebrokencigaretteinhismouth.He
containshisanger.HeseemstorealizeMillshasapoint.

MILLS(CONT)
Justdon'tjerkmeoff.That'sallI
ask.It'snotmuch.Don'tjerkmeoff.
(pause)
Please,domethefavorofremembering
that.

Millsexits.Somersetspitsoutthebrokencigarette.


INT.URBANSCHOOL,OFFICE--DAY

Tracylooksoutawindowfrombehindsteelbars.

Belowher,youngchildrenplayinaplayground.They'replaying
hop-scotch,throwingballs,chasingeachother.Theswingsets
arebroken.Thehandballwallisgraffitied.

WOMAN'SVOICE(O.S.)
I'msorry,Mrs.Mills.Wedon'thave
anythingrightnow.

TracylooksawayfromthewindowtothehaggardWOMAN.The
school'sofficeisill-equipped,busy,disorganized.

WOMAN(CONT)
We'lltrytogiveyouacallifweneed
substitutesnextmonth.

TRACY
Thankyou.

Tracylooksbackattheplayground:ontheothersideofa
chain-linkfence,abutcherinabloodyapronwalksdownthe
rampofafreezertruck.hecarriesabig,whole,slaughtered
pigonhisshoulder.

Thepig'sheadflopsasthebutcherwalks.Somechildrenstop
theirgamesandruntowatchthemanandthepigcorpsepass.


INT.UNDERGROUNDSUBWAYTRAIN--DAY

Thetrainclattersthroughatunnel,packedfull,WHEELS
SCREECHING.Thelightsgoonandoff.Passengersread
tabloids,stareattheirfeet,studyadvertisementsonthe
walls;anythingtoavoidmakingeye-contactwithothers.

Allraces,creedsandcolors;allugly,forlornhumanbeings.
Tracystandsfatigued,holdingahandrail.

Abag-lady,crustedwithdirt,reeking,pushesherwaythrough
thecrowd.AmanpressesagainstTracyinanattempttoletthe
bag-ladypass.Tracyswitcheshandsontherail,turnssideways
tomakeroom.Shelooksdown.

Ononeseat,aman,quitenormallooking,sitsholdingaporno
magazine,THREE-WAYFUCK,inonehand.Hisotherhandisinhis
pocket.He'sobviouslymasturbatinghimselfinhispants.No
oneelsenoticesorseemstocare.

Tracylooksaway,disgusted.Shecloseshereyes.Thetrain's
wheelsSCREECHLOUDERasthetraintakesacurve.


INT.INDOORFRUITSTAND--NIGHT

Thefrontandonesideoftheshopareentirelyopentothebusy
sidewalkandstreet.Atransparentplasticcanopyframesthe
entrance.ASTRANGEMAN,20,standsattheedgeofthecanopy.
Hewearsastainedsweatsuitoutfitandhumsasong,oblivious.

TracyandMillslooktogetheroverthepilesoffruitsand
vegetablespiledonwoodenstandswhichformtightaisles.

MILLS
Itwasokay.Imean...itwascertainly
betterthanyesterday.IthinkSomerset
andIcametoasmallunderstanding...

Millsholdshisthumbandforefingeraboutaquarterofaninch
aparttoillustrate.

MILLS(CONT)
...aboutthisbig.

TRACY
Hesoundsinteresting.

MILLS
Heisthat,ifnothingelse.

MillsthrowssomeorangesinthebaskethangingfromTracy's
arm.Hegoestocheckoutthecarrots.Tracylooksupfrom
headsoflettucetothestrangemanattheentrance.

Thestrangemanhumson,rockingbackandforthslowly,hiseyes
glassy.Customerscomeandgo,payinghimnomind.

MillsnoticesTracy'sinterest.Hekeepscomparingcarrots.

MILLS(CONT)
Westartedabighomicidecasetoday.
I'llspareyouthegrislydetails.

Thestrangemansuddenlystopshummingandlooksintothestore
withacrookedgrin.

STRANGEMAN
Namethattune?Anybodynamethattune?
Namethattune...

Themankeepsrepeatingthis,overandover,stillignored.

TRACY
It's...it'sliketheyemptiedallthe
insaneasylumsintothestreets.

Shelooksbacktotheheadsoflettuce.

TRACY(CONT)
That'swhatit'slike.Liketheyjust
gaveup,andleteveryoneout.

Millsnods,hisbacktoTracy.

TRACY(CONT)
Therearealotoffrighteningpeoplein
thiscity.

MILLS
Therearealotoffrighteningpeoplein
theworld.

Tracylooksagaintothestrangeman.

STRANGEMAN
Namethattune?Anybodynamethattune?

TRACY
ItseemsworsethanPhiladelphia,
becauseeverythingispushedrightup
againstyou.Inyourface.

MillsedgespastTracytowardsthefrontofthestore,triesto
bepleasant.

MILLS
Listen,honey.Idon'twanttofight
tonight.Okay?Canwejustgoone
nightwithoutfightingaboutsomething?

Helooksoverapples,thinksthat'stheendofthat.

TRACY
I'mnottryingtostartafight.
(pause)
HowamItryingtostartafight?

MILLS
We'reherenow.Okay.Arewesupposed
topackitallinandgoback?Howare
wegoingtodothat?

TRACY
DoIhavetoactlikeIlovethisplace?
Isthatwhata"goodwife"woulddo?

MILLS
(doleful)
There'salotofpressureonme...I...

TRACY
And,there'salotofpressureonme.
I'mherewithyou.

MILLS
Iknow.Iknow...

Millsstepstowardstheopenairentrance.He'swatching
something.Thestrangemanisstillheardoffscreen.

Tracyreachestoahighwoodenshelf,tryingtoreachabagof
rice,herbacktoMills.

TRACY
I'mnotgoingtoclosemyeyesandblock
everythingout,David.I'mnotgoingto
actlikeyoudeliveredustosomesort
ofparadise.Ican't...

Shegetsthericeandturns.Millsisnotthere.Shesighs,
angry,looksaround.Shewalkstowardstheentranceandsees
him--

TRACY'SP.O.V.--THESTREET

Infrontofthestand,Millshasruntothecornerofthe
sidewalktohelpaveryoldwomanwithacane.Theelderly
womansmilesupatMills,takeshisarmashehelpsheroffthe
curbandacrossthestreet.Hetalkstoherastheygo.

INT.INDOORFRUITSTAND--NIGHT

Tracy'sangerfades.Sheshakesherhead,touched,amazedby
theplainboyscoutishnessofherhusband.

TRACY'SP.O.V.--THESTREET

Millsdepositstheoldwomanontheotherside.Shethankshim,
pattinghimonthecheek.Millsstartsbacktowardsthefruit
stand,proudofhimself.Acarscreechestoahalt,just
missinghim.Thedriverleansoutthewindow,yellingatMills.
Millskicksthesideofthecar.

MILLS
Fuckyou.
(ascarleaves)
Fuckyou,yousonofabitch!I'm
walkinghere.

INT.INDOORFRUITSTAND--NIGHT

Tracyrollshereyesinamuseddisappointment.Shesighsagain.

Millspassesthebabblingstrangeman,comesuptoTracy.

MILLS
I'msorry...Icouldn'tpassitup.I
neverhadachancetoactuallydothat.
But,wecanstarttheargumentright
backupwhereweleftoff,right?

Tracylooksathim,charmed,nolongerwillingtofight.

MILLS
(playingdumb)
What?

TracywrapsanarmaroundMillsandkisseshim.Heholdsher.

STRANGEMAN
Thatwasthethemefromtv'sModSquad.
I'msurprisednobodygotthatone.

Thestrangemanstartshumminganewtune.Anoldmantriesto
getthroughtheaislewhereMillsandTracyarekissing.

OLDMAN
(infuriated)
Excuseme.Excuseme!


INT.MILLS'APARTMENT,BEDROOM--NIGHT

AsmalltransistorRADIOPLAYSonthebedsidetable.

MillsandTracyareinbed,makingloveunderthesheets.They
moverhythmically,kissing,sweatinghard.

MillsholdsTracy'shairinhishands,pullsherheadbackas
shegaspsandhethrustshisentirebodyagainsthers.

Mills'hairissoaked.Heisanythingbutmellowasalover,
quickeningwhileTracytwistsunderneathhim.Tracyholdstight
tothebackofhisneckwithonehand.

Finally,Millspusheshimselfuponhisarms,holdinghishead
downagainstTracy'schest.Holdsforalongmoment,tillheis
spentandlowershimselfagainsther,intoherarms.Herestsa
longtime.Shekisseshisforehead,keepinghereyesclosed.

Finally,Millsrollsoffher,getsbehindherandwrapstheboth
oftheminthesheets.Hefoldshimselfagainsther,andthey
staythatway.

TRACY
Goodnight.

MILLS
Goodnight.

Afteralongmoment,Millsshiftsback,sitsup.Tracylooks
overhershoulderathimashetakesatoweloffachairand
stands.Millswrapsthetowelaroundhiswaist.

HeleansovertogiveTracyalastkiss.Shewatcheshimleave
theroom.Sheisabouttosaysomething,butdoesnot.Alight
comesonintheotherroom,leakingthroughthedoor.

INT.MILLS'APARTMENT,LIVINGROOM--NIGHT

Millssitsdownathisdesk.Hestartslookingthroughpolice
paperwork.TheRADIOintheotherroomgoesOFFinmidsong.


INSERT--TITLECARD

TUESDAY

INT.AUTOPSYROOM--EARLYMORNING

Theroomiscold,clean.Stainlesssteel.Whitetile.Many
pathologistsworkatslabs.MillsandSomersetarewithDOCTOR
SANTIAGO,35,whostandsoverthemostlydissectedobesecorpse.

SANTIAGO
Ifyoutakealookhere,buddies...
Icantellyou,itwasnotapoison.
Ifyoucansee...
Ihaveemptiedallofeverythingoutof
thestomach.But,lookatit,nowthat
Itookawaytheliver.

Santiagoreachesintothebellyofthecavernouscorpse.Mills
movescloserbesideSomerset,butnottooclose,tryingtohide
hisdisgust.WehearsquashysoundsasSantiagoworks,butwe
don'tseein.

SANTIAGO(CONT)
Imovethelungsover.First,seehow
bigthisfatson-of-a-bitchstomachis.
Now...hereisthestrangething,onthe
stomach.Stretches.
(pointing)
And,hereisitdistended.Lookatthe
sizeofthat,becauseofthefoods.

MILLS
Icanseewhatyou'repointingat...

SANTIAGO
Onthestomach.Thelinesof
distention.

Somerset'slookingin,notbelievingwhathesees.

SOMERSET
Doctor,areyousayingthisman...ate
tillheburst?

SANTIAGO
Yes,well,hedidn'tactuallyburst.He
wasbleeding,insideofhimself.
And,there'sahemotomaonthe
outside...onthebelly.

Somersetwalksaroundtheslab,lookingthebodyover.

MILLS
Hediedbyeating?

SANTIAGO
Someonepunchedhim,orkickedhim.

Somersetnoticessomethingonthepartiallyshavedhead.

Heleansclosetolookatfiveorsixsmallbruisesontheback
ofthedeadman'shead;circularbruises,somedarkerthan
others,allaboutthesamediameterasadime.

SANTIAGO(CONT)
Oh,andthereisthishere...something
elseyouhavetolookatandsee.

Somersetstandsstraight,realizessomethingaboutthebruises.

SANTIAGO(CONT)
Mostofhisstomachcontentsareinthe
labnow...but,this.Ifoundthesein
thefatman'sstomach.

Santiagolooksamongsttools,bucketsandjarsofliquid.He
picksupaglassjarandshowsittoMills.Inthejar:many
littlebitsofblueplastic.Likescrapings.

MILLS
Plastic?

MillsgetsSomerset'sattention,handshimthejar.Somerset
looksatitalongtime.

SANTIAGO
Whythesewereinafatman'sstomach,I
don'tknow.


INT.APARTMENT/CRIMESCENE,HALLWAY--MORNING

Outsidethedoortothemurderscene,MillsandSomersetcut
throughtheRESTRICTEDAREA/CRIMESCENEseal.

SOMERSET
Thosebruisesonthebackofthe
victim'sheadwerecausedbythemuzzle
ofagun.

MILLS
So,thekillerhadhimatgunpoint,and
gavehimachoice:eat,orgetyourhead
blownoff.

INT.APARTMENT/CRIMESCENE,KITCHEN--MORNING

SomersetandMillsenter.Somersettakesoutthejarofplastic
scrapings,turnsonthenownormallight.Theybegintosearch.

SOMERSET
Hewasforce-fed...tillhisbody
startedrejectingthefood.He
literallycouldn'teatanotherbite.

MILLS
So,thekillerheldabucketunderhim.

SOMERSET
Histhroatwasswollenfromtheeffort.
Hewasbleedinginternally.
Hemusthaveblackedout...and,if
you'rethekiller,you'renotgoingto
wanttowaitaroundforhimtodie.

Somersetexaminesthecountertopsandwall.Millsgetsdownon
hisknees,examinesthelinoleumfloor.

MILLS
Youkickhim,pophimlikeafucking
balloon.
(touchesfloor)
Somerset,lookhere.

Somersetgetsdown,holdsthejaragainstthelinoleum.

SOMERSET
Samecolorandtexture.

Theybothcrawlonhandsandknees,studyeveryinchoffloor.

MILLS
Ifthisiswhatthatis...itdoesn't
makesense.Itdoesn'tfigure.

SOMERSET
Alwayslookforonethingtofocuson.
There'salwaysonesingularthing,and
itmightbeassmallasaspeckofdust,
butfinditandfocus...tillit'san
exhaustedpossibility.

MILLS
Howarepiecesofthefloorgoingtoget
intheguy'sstomach?

SOMERSET
Exactly.Whywouldsomanypiecesbe
insidehisstomachunlesstheywere
placedthereintentionally?

Somersetnoticesdeepscratchesinthelinoleum,fingersthe
grooves.Hetakesapieceofplasticfromthejar,holdsitto
thescratches,fiddleswithit,fitsitin.Helooksuptosee,
thesescratchesareinfrontoftherefrigerator.Itlookslike
theywerecausedbytherefrigeratorhavingbeenpulledaway
fromthewallandpushedbackatsometime.

INT.APARTMENT/CRIMESCENE,KITCHEN--LATERMORNING

WeareBEHINDTHEREFRIGERATORasitisrockedbackandforth.
It'spulledawayfromthewall.SomersetandMillsstrain,pull
afewmorefeet,thenrelease.Theyleantolook--

Therefrigeratorhadhiddenaspaceonthewallwherethedust
hasbeencleared.Inthatspace:acircle,smearedingrease,
andanotetapedinthecenterofthecircle.

Somerset'sBEEPERstartsBEEPING.Millsleanstoread:

MILLS
"DearDetectives.Longistheway,and
hard,thatoutofhellleadsuptothe
light."
(looksatSomerset)
Thisisnotgood.

SOMERSET
Milton.

MILLS
What?

SOMERSET
It'saquotefromabook.Milton's
ParadiseLost.

Somersettakesouthisbeeper,looksattheLEDwindow.He
looksupatMills,likethey'vereceivedverybadnews.


INT.LUXURYAPARTMENTS,HALLWAY--MORNING

Amarblehallway.ADETECTIVE,50,nervouslychewinghisnails,
quicklyleadsMillsandSomersetpastcopsandforensics.

DETECTIVE
Isaidtomyself,I'mnotgoingtoscrew
aroundwiththis.Nope.Fuckthat.
It'sstillprettyfreshmeat.Icalled
themedicalexaminer...he'scoming.
(stopsatdoor)
WhenIgottoit,Iknew.AssoonasI
laideyesonit,Iknew...

Thedetectiveopensthedoor.FOLLOWSomersetandMills--

INT.LUXURYAPARTMENT/CRIMESCENE,LIVINGROOM--MORNING

Gross,deepyellowlightcomesthroughtheonlywindowwithits
blindsup.ThelightanointsaNUDEMANdisplayed,dead.

DETECTIVE(O.S.)
...thisisyourguywhodidthis.

Thenudedeadman'slegsarefoldedunderhimasifhewere
kneeling,andhe'sbentforward,chinonthefloor.Hiseyes
areopen,hisarmsoutstretchedbeforehim.MillsandSomerset
walktoeithersideoftheman.

Thedetectiveclosesthedoor,biteshisthumbnail.The
apartmentisonahighfloor,soit'squiet.

Somersetseesthewindowhasbeencoveredwithasheetofyellow
gel,stapledinplacetoproducethecoloredlight.

Millsexaminesthecorpse.There'sachaironefootbehindthe
nudeman.It'sanelegantleatherchair,drenchedinblood.
There'sacarvingknifeonthecarpetinthemiddleofahuge
stainofbloodunderthechair.Millslooksatpiecesofcut
ropeonthefloorbehindthechair.Theropeisknotted.

Somersetcrouchesbesidethebody.There'sabigpieceofflesh
missingfromtheman'sleftside,asifthelove-handlehadbeen
loppedoff.Hundredsofpenniesliescatteredunderandaround
theman.Theman'shandsarepalmsup,fingerswrappedaround
morepennies.

Millswalksovertoexamineascaleonthefloorbetweenthe
corpseandthedoorway.It'sanold-fashionedcounter-balance
scalewithtwosuspendeddishesonasee-sawarm.Inthehigh
dish:thehunkoffleshmissingfromtheman'sside.Inthelow
dish:aonepoundcounterweight.

MILLS
(toSomerset)
Apoundofflesh.

Somersetstandsandwalksbackwardstoviewtheentirescene
fromnearthedoor.

Helooksworried,vaguelyfrightened.Heturnshishead,looks
toafarwall.Besideabig,abstract,constructivistpainting,
there'sanotepinnedupinsideatriangularsmearofblood.


INT.PRECINCTHOUSE,CAPTAIN'SOFFICE--EARLYEVENING

Anofficefullofpictures,booksandmugsheets,yetitis
meticulouslywellkept.TheCAPTAIN,50,sitsathistidydesk.
He'sdressedconservatively.MillsandSomersetsitbeforehim.
Somersetreadsfromaphotocopyofthenotetheyjustfound.

SOMERSET
(reading)
"Onepoundofflesh,nomorenoless.No
cartilage,nobone,butonlyflesh.
Thistaskdone,andhewouldgofree."

Thecaptainisacalmman,butwhenevernotspeaking,without
fail,heclencheshisjawrepeatedly,causingthemusclesinhis
neckandjawtopulse.

Somersetstands,paces.

SOMERSET(CONT)
Thisvictim,Mr.Gold,wastieddown
nude,holdingacarvingknife.Andhe
wasgivenalongtime...todecide.
Wheretomakethefirstcut?There'sa
guntoyourhead...but,whatpartor
partsofyourbodyareexpendable?

Millssitsbackinhischair,armscrossed,seemsanxious,
doesn'tknowwhythey'rehere.

SOMERSET(CONT)
Mr.Goldtriedforthewholepoundat
once,hislovehandle.But,hewent
intoshock.Bledtodeath.

CAPTAIN
Whatisthepoint,Somerset?

SOMERSET
Lookatbothkillingstogether.This
murdererisanartist.

CAPTAIN
Anartist?

SOMERSET
Heusescolorsandsymbols.He
positionsthebodiesafterdeath,so
he'sworkingwithcomposition.It's
beenpremeditatedsometiculously...and
thisisjustthebeginning.

CAPTAIN
Wrong.Forallweknow,wemightnever
hearfromhimagain,andIdon'twant
thatkindoftalkfloatingaround.

Somersetshakeshishead"no."

SOMERSET
Theratsandthepennies.Thecircle
andthetriangleonthewall.There's
somethingaboutthem...thesemurders
meansomething.

CAPTAIN
So?What?

Somersethasnoanswer.Thecaptainisirked,jawclenching.

CAPTAIN(CONT)
(toMills)
Youwithhim,oryoujustheretowatch?

MILLS
Thisishisstuff,captain.I'vebeen
outinthecoldmostoftheday.

CAPTAIN
(toSomerset)
Alwaysworkingovertimeupinthatbig
brainofyours,huh?Alwayscooking.

SOMERSET
Ineedyoutoknow...Iwantus
reassigned.We'redecliningthiscase.

MILLS
(sitsup,angry)
What?!

CAPTAIN
Whatthehellareyoutalkingabout?

SOMERSET
Thiscannotbemylastdutyhere.It's
goingtogoonandon.

CAPTAIN
You'veleftunfinishedbusinessbefore.

SOMERSET
Everythingelsewastakenasclosetoa
conclusionashumanlypossible.

MILLS
CanIjustsaysomething?

SOMERSET
Also...Idon'tthinkthisshouldbe
Mills'firstcase.

MILLS
Thisisnotmyfirstcase,fuckhead!

CAPTAIN
Idon'thaveanyoneelsetogivethis
to,Somerset.Andnobody'sgoingto
swapwithyou.

MILLS
Giveittome,then.There'snothing
thatsaysIhavetoflywithhim.

Thecaptainconsidersthis.

MILLS(CONT)
IfSomersetwantsout,fuckhim.

SOMERSET
Itwouldbetoomuchforhim,toosoon.

MILLS
(tocaptain)
Couldwetalkaboutthisinprivate?

ThecaptainlooksatSomerset,thenatMills.

CAPTAIN
That'snotnecessary.You'rein.

MILLS
Thankyou,sir.

CAPTAIN
Startpickingupthepieces.I'll
shufflesomepaperandtrytogetyoua
newpartner.

Millsstands.Somersetwillnotlookhimintheeye.Mills
leaves,slamsthedoor.Somersetseemsdeflated.

CAPTAIN(CONT)
Youwin,Somerset.You'reout.


INSERT--TITLECARD

WEDNESDAY

EXT.CITYSTREET--MORNING

Avendorlaysoutapileoftabloidnewspapersathisbusy
newsstand.Theheadline:SECONDBIZARREMURDER!,inhugeprint.

Thevendorlaysoutanothertabloidpile.Headline:"GIVEMEMY
POUNDOFFLESH,"SAYSBLOODTHRISTYKILLER,inbig,redletters.
Thevendorplacesathirdpilebesidetheothers:SICKENING
MURDERS-EXCLUSIVEDETAILSINSIDE!!!


INT.PRECINCTHOUSE,SOMERSET'SOFFICE--MORNING

Oldoffice.Movingboxesonthefloor.Thesinglewindowfaces
abillboard.Somersetworksonamanualtypewriter.Hetypes
hunt-and-peck,slowly.Hispaperworkisonthedeskintwo
sloppypiles.AjarringSOUNDisHEARDOFFSCREEN,likefingers
onablackboard.Somersetlooksup,irritated.

AWORKMANisworkingattheopendoor,holdingthesourceofthe
sound,arazorbladehe'susingtoscrapethewordsDETECTIVE
SOMERSEToffthedoor'swindow.

WORKMAN
Sorry.

Somersetturnsbacktotyping.Thecaptainstepsin,looksat
theworkman,thendropsmorepapersonSomerset'sdesk.

Asalways,theneatlygroomedcaptainclencheshisjaw.He
looksaround.TwoofboxesonthefloorhaveDETECTIVEMILLS
writtenacrossthem.Thecaptainpicksoneup,putsitontop
oftheother.Hesits,watchingSomerset,startsstraightening
theformsonthedesk.

CAPTAIN
Whatareyougoingtodowithyourself
outthere,Somerset?

SOMERSET
I'llgetajob.Maybeonafarm.I'll
fixupmyhouse.

CAPTAIN
Can'tyoufeelityet?
(pause)
Can'tyoufeelthatfeeling...thatyou
won'tbespecialanymore?

SOMERSET
(lying)
Idon'tknowwhatyoumean.

CAPTAIN
Youknow.

Somersetreclines,looksatthecaptain.

SOMERSET
Didyoureadinthepapertoday,about
themanwhotookhisdogforawalk?
Andhowhewasmugged?And,hiswallet
wastaken,andhiswatch.Then,while
hewasstilllyingunconscious,his
attackerstabbedhimwithaknifein
botheyes.Ithappenedlastnight.Not
farfromhere.

CAPTAIN
Iheard.

SOMERSET
Ihavenounderstandingofthisplace.

CAPTAIN
It'salwaysbeenlikethis.

Somersetsaddlesuptothetypewriter.Hunt-and-peck.

SOMERSET
Yes.You'reabsolutelyright.

Thecaptainlaysthepaperworkdownintwoneatstacks.

CAPTAIN
Youweremadeforthiswork,Somerset.
Ican'tbelieveyou'regoingtotradeit
allinforatoolbeltandafishing
rod.But,IguessI'mwrong.

Thecaptainleaves.Somersetlooksupnowthatthecaptain's
gone.Hegrabsthepaperpilesandrufflesthembacktotheir
disheveledstate.Helooksattheworkman.

TheworkmanislookingatSomerset,hasaraginhishandto
removethelastremnantsofSomerset'sname.

SOMERSET
(angrily)
Putalittleelbowgreaseintoit!

Theworkmanisstartled,continueshiswork.


INT.LUXURYAPARTMENT/CRIMESCENE,LIVINGROOM--DAY

Thegrandlyfurnishedapartmentwherethesecondmurdertook
placehasbeendustedforprintsandsearched.

Twofemaleforensicsareatwork.

INT.LUXURYAPARTMENT/CRIMESCENE,MASTERBEDROOM--DAY

Millsisseatedinfrontofalongwritingdeskwithmany
drawers.Allthedrawersareopen.Millslooksthroughletters
andstationary.Nothingofuse.Hetossesthepileback.

Hesitsback,frustrated,yanksoffonerubberglove,looks
aroundtheroom.Bookshavebeentakenofftheirshelves,the
bedhasbeenstripped.Theroomhasbeengiventheonceover.

Thevictim'sfamilyphotographshanginexpensiveframesonone
wall.Thereareatleastthirtyphotosofvarioussizes:
ancestors,sonsanddaughters,grandchildrenandfriends.An
over-weightforensic,CHRIS,35,leansinthroughthedoorway.

MillslooksupandChrisshakeshisheadglumly.

MILLS
Hemusthaveleftusanotherpuzzleto
solve...somewhere.

CHRIS
We'llkeeplooking,butwe'rerunning
outofpossibilities.

ChrisleavesandMillsstandstostretch.Somethingcatches
Mills'eye.Hewalksovertothedoor,curious.Atthebaseof
theopendoor,there'saballofpaperwedgedundertoactasa
doorjamb.Millsputshisglovebackon,pullstheballout.

Heuncrumplesthepaperasthedoorslowlyswingsshut.The
pagehasadrawingonit,ofthesunwithwavesofheatatits
edges.Thereisasingleeyeinthecenterofthesun.

Anarrowisdrawnindriedbloodonthebackoftheclosing
door.Millsnoticesthisandpushesthedoorclosed.

Thebloodarrowpointstothesideandup,seemstobepointing
tothephotogallerywall.Millsgoestoexaminethephotos.

Hiseyessearcheachphoto...onebyone...tillheseesit:

MILLS
Christ...

Aframedphotoofafalselypretty,middle-agedwomansmiling
andwearingpearls.Undertheglass,onthephotoitself,
circleshavebeendrawninbloodaroundthewoman'seyes.


EXT.CITYSTREETS,DOWNTOWN--NIGHT

Anassaultonthesenses.Crowdedstreetsandsidewalks.On
everycorner,ineverydoorway,oneverystairwell--freaks,
junkies,punks,leatherboysandmotorcyclegirls.Afew
touristswanderinthemix,heedfulofthedangersaroundthem.
Buildingsbordernarrowly.

Somersetwalksagainstthestream.Hecarriesafile.

CARHORNSHOWL.MUSICBLASTSfromtheentrancesofclubs.
REGGAEfromoneclubissoonOVERTAKENbyRAPfromasecond
storywindow.TECHNO-POPblastsfromthetattooparlor.

Somersetdoesnotlikethisplace,viewsitwithdisdain.He
walkstoavoidtwomenfightingontheground.Themenare
pullinghairandpoundingeachotheridiotically.

Somersettakesacigarettefromafullpack,lightsitashe
crossesthroughthetrafficjaminthestreet.AVAGRANTsteps
upwithhishandout.

VAGRANT
Sparemeacigarette,money-grip?Spare
meacigarette?

SOMERSET
Sorry.Lastone.

Hewalkson.WeBEGINtoHEARJAZZMUSIC.

INT.JAZZCLUB--NIGHT

Aclubatcapacity.TheJAZZMUSICCONTINUESlikeaslow,cool
breezefromaJAZZTRIOonaplatform.

Theairisthickwithsmoke.Yuppiessitelbowtoelbowwith
thelastmembersofthebeatgeneration.Everyone'sdrinking
beer,smokingpot.

Somersetcrossestheclub,lookingforsomeone.Hetakesa
tissuefromhispocket,ripspiecesoffandjamsthepiecesin
hisears.Atthebackoftheclub,amajor-leaguebouncer
standsinfrontofacloseddoor.Somersetshowshisbadgeand
thebouncerstepsasidewithreservation.

INT.NARROWSTAIRWELL--NIGHT

Thewallsareblack.Somersetopensthedoor,enters,walks
downthelongflightofstairs.AsSomersetdescends,theJAZZ
MUSICFADESandisENGULFEDbythesoundofSPEEDMETAL.
DEAFENING.

Atthebottom,Somersetopensanotherdoor.Heenters--

INT.UNDERGROUNDARTGALLERY--NIGHT

Anarrowroom.SPEEDMETALisevenLOUDER.Thisisaprivate
artparty.Thepeoplearelizard-like,pale.Menandwomen
pridingthemselvesontheirgauntness.

Somersetpassescanvasesonthewalls.Pointlesslyabstract
paintings.Splatters,smearsandblobsofcolor.

Party-peoplestandinfrontofthese"works,"engrossed.
Somersetslidespast,notinterestedintheart,jammingthe
tissuefurtherinhisears.Hespotshisobjective.

WILLIAMMcCRACKEN,42,standsinsideacircleofadmirers.Heis
dressedlikeapauper,hisbaggyclothingstainedwithmany
colorsofpaint.Hewearsdarksunglasses,boredbythe
bleached-blondegirlwhisperinginhisear.

SomersetwormshiswaytostandinfrontofWilliam.Theparty-
goersturntheirattentiontothisintrusion.

Williamlooksup,pushesthegirlaway.Hetakesoffhis
sunglasses.Hiseyesarebadlybloodshotandlistless.

HelooksSomersetover...andthengrins,gladtoseehim.


INT.MILL'SAPARTMENT,LIVINGROOM--NIGHT

Millsstandsbroodingoveraphotocopyofthepictureofthe
womanwithhereyescircledinblood.Helooksoverworked,
drinkscoffee.Hisdeskisswampedwithfiles.

MAN'SVOICE(O.S.)
Ihavevoicedthesameconcernstoour
lawenforcementofficials,andthey
assuremeheisofthehighestcaliber.

Millslookstoat.v.onatable,picksuparemote,increases
thevolume.Onthescreen,MARTINTALBOT,47,sourceofthe
voice,standsbeforereporters.He'sapowerfulpresence,with
agoldtoothinthefrontofhismouth.

AREPORTER(V.O.)
(fromt.v.)
AsDistrictAttorney,don'tyoufeel
someresponsibility?DetectiveDavid
Millslackstheexperience...

TALBOT(V.O.)
(fromt.v.)
I'vealwayssaid...I'vealwayssaid,
don'tsendaboytodoaman'sjob.

Millsishangingoneveryword.

TALBOT(V.O.,CONT)
But,DavidMillshasasterlingrecord
withthePhiladelphiaforce.Istand
behindhimonehundredpercent.

MILLS
(relieved)
Youtell'emboss.DetectiveDavid
Millsisawonderfulhumanbeing...

TALBOT(V.O.)
However...however...letmesaythis...

Millslooksbackatthetelevision.

TALBOT(V.O.,CONT)
IfDetectiveMills,atanypointinthis
investigation...ifheisnotpulling
hisweight,Iwillbethefirstinline
topullhisplug.

Millspointstheremote,turnsthet.v.offasreporterscrowd
Talbot.Millsstaresattheblankscreen,dispirited.

Acrosstheroom,Tracystandsinthedoorway.Millsdoesnot
seeher.Helooksatthephotocopyandsitsathisdesk.

Tracywatcheshim,greatconcerninhersadeyes.


INT.WILLIAM'SSTUDIO/APARTMENT--NIGHT

Somersetwalksthroughthisvastartist'sstudio,aconverted
warehousespacefilledwithcanvases.It'scleartheworksat
theundergroundartgallerywereWilliam's.Williamclimbsa
laddertoaloftstoragespace.Hemovescautiously,likehe's
notquiteuptothetask.

WILLIAM
Ialwaysfiguredthat'stheonlyreason
youandIusedtobefriends.BecauseI
wasafriendofhers.

Williamyanksapaintingwrappedindustypaper,climbsdown.

WILLIAM(CONT)
Speakingofwhich...

WilliamhandsthepaintingtoSomerset,walkstoadirector's
chairfacingapaint-splashedcanvasonaneasel.Heisaused-
upman,boundinanapathy-inducedhaze.Hesits,picksupa
squeezebottleoforangepaintfromatableofsupplies.

WILLIAM(CONT)
Ipaintedthataboutfiveyearsago.I
alwaystoldmyselfI'dgiveittoyou
nexttimeIsawyou.

Somersetstartsunwrappingthepainting.

William"paints,"usingthesqueezebottlesandbyflicking
saturatedbrushessothatthepaintfliesagainstthecanvas.
Mosttimes,he'snotevenlookingatthecanvasorcolorshe's
using.HelooksoverhisshoulderatSomerset.

WILLIAM(CONT)
Thingsaredifferentthesedays,pal.
Youwouldn'tbelieveit...

Somersetlooksattheunwrappedpaintingandishitbyaswell
ofmemories.Horriblysadmemories.It'saportraitinoilsof
apretty,red-headedwoman.

Williamshootsredpaintwithonehand,concentrateson
lightingafilterlesscigarettewiththeother.

WILLIAM(CONT)
Peoplebuymypaintingsnow...they
drivedownintheirBMWsandRolls
Royces.It'sthenewmoneygeneration.
Iguesstheythinkthey'retouchingthe
avant-garde...

Williamlooksathiscreation,thencalmlykickstheeaselover.

WILLIAM(CONT)
There'sanotherthousanddollarWilliam
McCrackenexpressionofanarchy.

Williamgetsup,walksacrossthewetcanvas,leaving
footprints.Helooksdownatwhathe'sdone.

WILLIAM(CONT)
Makethattwothousand.

Helaughs.Somersetholdsupthedelicatelyrenderedportrait.

SOMERSET
Howisshe?Haveyouseenherrecently?

WILLIAM
Huh...oh.No.Shemovedoutofthe
city.Lastwinter.Shemarriedsome
businessman,orsomethinglikethat.

Somersetfightstheanguishthiscauses,putsthepaintingdown.

SOMERSET
Goodforher.
(pause)
I'mleavingsoonmyself.I'mfinally
gettingout.

WILLIAM
Yeah?Whathappenedtotheidealistic
super-copIusedtoknow?

SOMERSET
Hebecamearealist.

Williamgrunts,flickshiscigaretteaway,takesoutabagof
pills.Hepalmsafew,noticesthejudgmentinSomerset'seyes.

WILLIAM
Oh...sorry.

WilliamturnshisbacktoSomerset,popsthepills.Outof
sight,outofmind.Somersetisdisappointed,disgusted.

SOMERSET
(sarcastic)
NotthatIdon'tappreciateyourrecent
artisticendeavors...but,whathappened
tothepainterIusedtoknow?

Williamsmileslikeadolt,laughsalittle.

WILLIAM
Ican'tremember.

INT.WILLIAM'SSTUDIO/APARTMENT--LATERNIGHT

Colorphotosofthefirstandsecondmurdersitonadrawing
table.Thetopphotosarelikeestablishingshots,eachtaking
intheentiredisplaythemurderercreated.

WilliamexamineswithSomersetlookingoverhisshoulder.

WILLIAM
Man...canIbuythesefromyou?

SOMERSET
They'renotforsale.

Somersetlaysoutphotosofthenotes,triangleandcircle:

SOMERSET(CONT)
Whatisit?What'sthemurderertrying
tosay?

Williamnarrowshiseyes.Doesnotknow.

SOMERSET(CONT)
Whatpictureishepainting?

WILLIAM
(figuring)
Waitaminute...

Williamhasanidea.Heamblesovertoarowofcabinetswhere
oversizedartbooksarestacked.Hehuntsthroughapile,
shovessomebooksaside.

WILLIAM(CONT)
I...I'veseenthingslikethat...

SOMERSET
Where?

Williamkeepsdigging,findsonebook,findsanother.Heopens
oneashewalksbacktothedrawingtable.

WILLIAM
It'schurchstuff.Christianity.

Williamlaysabookdown,findsapage.Heopensitto
Somerset.Thereisacircletothesideofthetext.Itsays
GLUTTONYunderthecircle.

Somersetcreaseshisbrow,turnsthepage.Williamopens
anotherbook.

WILLIAM(CONT)
Whenitfirststarted...Christian
artworkwasallfromBiblestories.It
waslike...nobodyhadanyimagination.
Itwasall...standardized.

Williampagesthroughandwecatchglimpsesofthebizarre,
worldsofHieronymusBosch.Horrifyingreligiousvisions.

WILLIAM(O.S.,CONT)
But,later,everyonestartedpaintingto
telltheirownstories...toteach
lessons.GuyslikeBosch,Bregelthe
elder...VanEycks.

WilliamshovestheopenbooktoSomerset.Somersetlooks:

Sevenpaintingsinacircularpatternshowingcharactersgiving
intosins.Wicked,grotesquepeople.

Somersetturnsthebooktoexamineeachpaintingrightsideup.

SOMERSET(O.S.)
Thesevendeadlysins.

WILLIAM(O.S.)
That'swhatthesemurdersremindmeof.
Paintingslikethese.
(points)
Gluttony...greed...

SOMERSET(O.S.)
Envy,wrath,pride,lustandsloth.
Sevendeadlysins.

WILLIAM
Amen,brother.

Williamgoestocontinuepullingotherbooks.

WILLIAM(CONT)
Icanfindmoreexamples.There'slots
ofpaintingslikethose...paintedover
hundredsofyears.
(movesbooks)
Andyou'reright...thatmurdererisan
artist.

Somersetischilledbyallthis,immersedintheBoschbook.

SOMERSET
And,it'stwodown...fivetogo.


EXT.CITYSTREET,PORNODISTRICT--NIGHT

Abright,tawdryintersection.Neonswirlsandcircuit-bulbson
pornotheatresprovidetheflash.Cars,taxies,andbarkers
urgingsexualindulgencefromdoorwaysprovidethenoise.

Thestreetsandsidewalksarecrowdedwithlonelyhumans,mostly
men,lookingaround,sizinguppromisesmadeonpornoplacards:
FUNWITHNUDES,BIGBOOBS,NAKEDDESIRE,etc.Theusual
contingentofabnormalcretinswandersinthecrowd,lookingfor
someonetohurt.

MOVEthroughthecrowds.MeetJOHN,abalding,middle-agedman,
wearingthickglasses.Thereisnotasinglethingstrangeor
unusualabouthisappearance.FOLLOWhimashewalks.He's
nervous,lookingatthepornopalaces.

HissweatyhandclutchesaBibletightagainsthischest.He
doesn'tfeelcomfortablebeinghere.

Johnwalkstoacorner,waitsforthelightsohemaycross.A
grotesqueSTREETPREACHERapproacheswavinghisownBible.
Peoplewalkawayfromhim,soheconfrontsJohn.

PREACHER
...areyou,Sir?IsJesusChristyour
LordandMaster?DoyoubelieveinHim?

Johntriestoignore,trafficblockinghisescape.

PREACHER(CONT)
(pleading)
Don'tignoreme.ListentowhatIhave
tosay.Christcanbeyoursavior!

JOHN
(quietanger)
Leavemealone.

PREACHER
ThinkaboutGod,sir.Icanhelpyou
letHimintoyourlife.

Finallythelightchanges.Johnturnsandspitsinthe
preacher'sface.ThepreacherrecoilsasJohncrossesquickly.

Johnhurriesbetweencarsinthecrosswalk.Thepreachercurses
fromthecorner,hisvoicedrownedoutintraffic.

EXT.ANOTHERCITYSTREET,PORNODISTRICT--NIGHT

Peoplepassonthesidewalk.Johnisamongstthem,buthe
stops,lookingupatsomethingoffscreen.

He'slookingatabrightredstorefrontadornedwithredneon:
THEHOTHOUSE.Massageparlor.TheHotHouse'sBARKERnotices
John'sinterest.

BARKER
Interestingisn'tit,friend?Youlike
that,youlikegirls,thencomeonin.

Johndoesn'thearthebarker.Stepsuptostudyfadingpictures
ofnakedwomenmassaginghappymen.Nudity.

BARKER(CONT)
You'llseealotmoreinside.You'll
seealotmorethanthat.

John'sjustlooking,hisfacebathedinbrightredlight,the
neonreflectedinhisthickglasses.


INT.MILLS'APARTMENTBUILDING,HALLWAY--NIGHT

Somerset,holdingmorethananarmfulofartbooksandnovels,
poundsontheapartmentdoor.Tracyopensitwiththechainon.

TRACY
CanIhelpyou?

ShetakesasecondtodrinkSomersetin.Somersetissurprised,
havingexpectedMills.Tracyissoexquisitethathefalters.

SOMERSET
Uh...IwaslookingforMills.David,I
mean.

TRACY
He'snothererightnow.

Somersettriesnottodropanybookswhilehedigsuphisbadge.

SOMERSET
Mrs.Mills,mynameisSomerset.IfI
couldleavethesebooksforhim.

TRACY
(undoeschain)
Please,comein.

INT.MILLS'APARTMENT,LIVINGROOM/KITCHENETTE--NIGHT

TracyleadsSomersetintothedisarrayoftheapartment.

TRACY
Davidwentforawalk.Toclearhis
head.Oh,youcanputthosehere.

SOMERSET
Thankyou.

TracymotionsandSomersetputsthebooksonMills'desk.
Hestartslookingthroughonebook,checkingpaperclippedpages.

SOMERSET(CONT)
Couldyoutellhim...tellhimthisis
hisreadingassignment.It'surgent.
I'vemarkedthemostimportantpages.

TRACY
Wouldyoulikesomecoffee,oradrink.
Davidshouldbebackanyminute.

SOMERSET
Idohavetogetgoing.

Somersetseesamedalencasedinglassonthedeskamongstpens
andpencils.Hepicksitup:it'samedalforvalorfromthe
PhiladelphiaPoliceDepartment.

TRACY
AtleastIgottomeetyou.Davidhas
toldmealotaboutyou.

SOMERSET
Really?Goodthings,Ihope.

TRACY
Oh,yes.Hesaidyouwereverysmart.

SOMERSET
Really?

TRACY
Ithinkhe'sabitintimidatedbyyou.

Somersetthinksaboutthis,findsithardtobelieve.Hegoes
throughhispocket,pullsoutanotepadandsomepaperscraps.

SOMERSET
I'mgoingtoleavehimalistof
specifics.Itallrelatestothecase
he'son.

Helaysthevariousscrapsandreceiptsasideonthedesk,sits
tostartwritingonthenotepad.Tracygoestothekitchenette
togetachair.

TRACY
Youtwoaren'tworkingtogetheranymore.
Isn'tthatso?

SOMERSET
Tobeperfectlyhonest,Mrs.Mills...

TRACY
Tracy.

SOMERSET
Tracy.DavidandIweren'texactlywhat
youcouldcallfastfriends.

TRACY
That'stoobad.

Tracybringsthechairoverbythedeskandsits.Somerset
looksupfromhiswriting.

SOMERSET
Idoubtyourhusbandsharesthat
opinion.

Tracynods,leaningforward,semi-conspiratorially.

TRACY
Youknow,Somerset,Davidisvery...
determined.I'msureyou'veseen,it's
notlikelyhe'lleverbecomparedto
Gandhi.

SOMERSET
He'sagoodcop.Hejust...

TRACY
Heseespoliceworkasacrusade.That's
whathewantsittobe,and,thatmight
soundnaive,buthe'smadeaconscious
choicetobenaive.
(pause)
Believeme,hisheart'sintheright
place.

Somersetpauses,enchantedbyher.

SOMERSET
Ihearyouandhewerehighschool
sweethearts.

TRACY
Yeah.Prettyhokey,huh?But,what
girlwouldn'twantthecaptainofthe
footballteamastheirlifelongmate?

SOMERSET
It'srarethesedays...thatkindof
commitment.

TRACY
Iguessso.

Tracy'ssmilefaltersabit.Somersetnoticesthis.Hebreaks
fromherspell,turnstocontinuewriting.

SOMERSET
Well...thiswillonlytakeaminute.

TRACY
Takeyourtime.

Somersetwrites.Tracylooksoverthestackofbooks:

Titlesonthespines:BOSCH,AHISTORYOFCHRISTIANART,BREGEL
THEELDER,etc.Hardcovernovels:DANTE'SPURGATORYandTHE
CANTERBURYTALES.

Tracystandstolookatthenovelsontop,thenseesthepileof
paperscrapsfromSomerset'spocket.Shepicksupthepieceof
wallpaperwiththepaleredroseatitscenter.

TRACY(CONT)
Whatisthis?

Somersetlooksup.Seesherholdingthepaperrose.Hetakes
it,slightlyself-conscious,looksatit.

SOMERSET
Myfuture.

Tracytiltsherhead,lookingatSomerset.

TRACY
Youhaveastrangewayaboutyou,
Somerset...Imeaninagoodway...
unusual.

Somersetdoesn'tknowwhattosay.Hepocketsthepaperrose.

TRACY(CONT)
Iapologize.I'llgetoutofyourhair.

Tracystands,takesthechairbacktothekitchenette.

TRACY(CONT)
It'sjust...it'snicetohearamanwho
talkslikethat.IfDavidsawthat
paper,he'dsayyou'reactinglikea
homosexual.That'showheis.

SOMERSET
(mockindignation)
Well!IguessIwon'tbeshowingthisto
himthen.

TRACY
Isupposenot.

Somersetcontinueswriting.Tracysitsatthekitchenette
table,watcheshim.


INSERT--TITLECARD

THURSDAY

EXT.CITYMORGUE--MORNING

It'sraininghard.Millsexitsthemorguebuildingwithafew
artbooksandapapercupofcoffee.Heholdsoneartbookover
hisheadashedashesthroughdeeppuddlesinthestreet.

INT.MILLS'CAR--MORNING

Millsgetsin,putshiscoffeeonthedashandtossestheart
booksinabox.Heclosesthedoor.Alonewiththesoundof
therain.Hewipeswateroffhisface,looksathistiredeyes
intherearviewmirror.

Hereachesintheboxofbooks,takesoutcopiesofThe
CanterburyTalesandDante'sPurgatory.Hemakesaface,opens
Dante'sPurgatory:

-------------------------------------------------------------
|THEEARTHLYPARADISE|
|--------------------------------------------------------/\|
|/\|
|VIITheLustful/____\|
|/|
|VITheGluttonous/_______|
|7TERRACESOF/|
|VTheAvaricious/|
|andProdigal/__________|
|PURGATION/|
|/|
|/|
|IVTheSlothful/______________|
|/|
|/|
|/|
|IIITheWrathful/__________________|
|/|
|IITheEnvious/____________________|
|/|
|ITheProud/______________________|
|/|
|/|
|/THEISLAND|
|/|
|/OFPURGATORY|
|/|
|_______________________________/_____________________________|

Millsturnstoabookmark,reststhebookonthesteeringwheel.
Hereads.Hebiteshislip,leaningclosetothewords.He
concentrates,mouthssomeofthewordstohimself.Hefinally
closesthebook,shakinghishead,notunderstandinganything
he'sreading.Hestartspoundingthebookagainstthesteering
wheelwithallhismight.

MILLS
FuckingDante.Goddamn,poetrywriting
freak,mother-fuck...

Afigureoutsidethewindowknocksontheglass.Millsrollsit
down.ACOPinraincoathandsawetpaperbagthrough.

MILLS(CONT)
Goodwork,Officer.Goodwork.

ThecopleavesasMillsquicklyrollsthewindowupandripsthe
bagopen.Inside:CliffNotesforDante'sPurgatoryandThe
CanterburyTales.

MILLS(CONT)
ThankGod.


INT.PRECINCTHOUSE,SOMERSET'SOFFICE--DAY

Itstillrainsoutside.Somersetenters,stopstonotice
DETECTIVEMILLSpaintedonthedoorwherehisnameusedtobe.
Hewalks,seesallhisbelongingshavebeenmovedfromhisdesk
andpiledonasmalltemporarydeskinthecorner.

Somersetsitsatthetemporarydesk,startsorganizingthefiles
andpapers.Millsenterscarryingtheboxofbooks.

SOMERSET
How'sitcoming?

MILLS
Great.

Millsputstheboxonthelargedesk.Theybothsettlein,
attendingtotheirwork.Twomen,aboutfivefeetapart,each
tryingnottoacknowledgetheother'spresence.

MillstakesouthisCliffNotes,lookstoseeSomersetis
occupied,hidestheminadeskdrawer.

Somersetfinishesoneform,flipsitandlooksup.There'sa
chalkboardnailedtothewall.

Onthechalkboard:1gluttony(x)5wrath
2greed(x)6pride
3sloth7lust
4envy

ThePHONERINGS.Bothmenlookatit.PhoneRINGSagain.

SOMERSET
It'syournameonthedoor.

Millspicksup.Somersetreturnstohiswork.

MILLS
(intophone)
DetectiveMillshere.
(lowersvoice)
Honey,Iaskedyounottocallunless...
(listens)
What...why?Okay...okay.Holdon.

Millsisconfused.HeholdsthephoneouttoSomerset.

MILLS(CONT)
It'smywife.

Somersetlooksquizzical.Millsshrugs.Somersettakesit.

SOMERSET
(intophone)
Hello?
(listens)
Yes,well...Iappreciatethethought,
but...I...
(listens)
Well,IguessI'dbedelightedto.
Thankyou...goodbye.

Somersetgetsup,hangsup,puzzled.Millsiswaiting.

MILLS
Well?

SOMERSET
I'minvitedtohavealatesupperwith
youandyourwife.AndIaccept.

MILLS
How'sthat?

SOMERSET
(sitsbackdown)
Tonight.

Millslooksatthephone,lost.


INT.MILL'SAPARTMENT,LIVINGROOM/KITCHENETTE--NIGHT

ArecordplayeronamovingboxPLAYSQUIETMUSIC.

There'sabasketballgamewithNOVOLUMEonthet.v.screen.
Tracy,MillsandSomerseteatatthekitchentable.Millshasa
beeperbyhisbeerandoccasionallyfingersitabsently.

TRACY
Whyaren'tyoumarried,Somerset?

MILLS
Tracy.Whatthehell?

Somersetadjustshisnapkinonhislap,thinking.

SOMERSET
Iwasclose.Itjustdidn'thappen.

TRACY
Itsurprisesmeyou'renotmarried.It
reallydoes.

SOMERSET
Anypersonwhospendsasignificant
amountoftimewithmefindsme...
disagreeable.Justaskyourhusband.

MILLS
Noargument.

Millsgrins,buthemeansit.hesipsbeer.Theconversation
lapsesintolongsilence.Somersetconcentratesonhisplate.
TracylooksatMills,whoeatswhilewatchingthebasketball
game.

TRACY
(toSomerset)
Howlonghaveyoulivedhere?

SOMERSET
Toolong.Muchtoolong.
(drinks)
Whatdoyouthinkofourfaircity?

TRACY
Youtakethebadwiththegood,I
suppose.It's...it's...

MILLS
Ittakestimetosettlein.

TracylooksatMills.Somersetcanseeitisasoresubject.

SOMERSET
(toTracy)
You'llgetusedtoitprettyquickly.
Therearethingsinanybigcitythat
standoutatfirst.But...

ALOWRUMBLINGisHEARDasplatesbegintorattleandclatter.

TRACY
Subwaytrain.It'srightbelowus/

Thedishesclattermore.Coffeecupsclinkagainsttheir
saucers.Tracyholdshercuptostopit,triestoactlikeit
isnothing,butsheisclearlybothered.

TRACY(CONT)
It'llgoawayinaminute.

Theywait.Thet.v.picturegoesfuzzy.TheRUMBLINGgrows
LOUDER,knockssomethingoverinthesink.Millscontinues
eating.Somersetfiddleswithhisfood.Therecordplayer
skips,thenplayson.TheRUMBLINGfinallyDIESDOWN,till
everythingisnormal.

MILLS
(uncomfortable)
Thisrealestateguy...arealscum,
broughtustoseethisplaceafew
times.And,itwasniceenough,andthe
pricewasright.Iwasthinkingitwas
nothing,butIstartedtonotice,he
kepthurryingusalong.Imeanwhat
coulditbe?Whywouldheonlyshowit
likefiveminutesatatime,beforehe'd
hustleusoutthedoor?

Millslaughs,lamely.

TRACY
Wefoundoutthefirstnight.

Somersettriestostaystraight,buthecan'thelplaughing.

SOMERSET
I'msorry...it'saniceapartment.

Hepullshimselftogether,butonlyforamoment.Hecan'tstop
it,laughsharder,coveringhismouth.TracyandMillslaugh.

MILLS
(sighs)
Oh,fuck.

INT.MILLS'APARTMENT,LIVINGROOM/KITCHENETTE--LATERNIGHT

Therecordplayerspinsadifferentalbum,DIFFERENTMUSIC.
Tracy'sclearingthelastdishesintothesink.Millsand
Somersethavebeers.

SOMERSET
Alltelevisiondoesisteachchildren
thatit'sreallycooltobestupidand
eatcandybarsallday.

TRACY
Idon'tthinkI'veevermetanyonewho
didn'thaveatelevision.

Tracytakesapotofcoffeetothetableandpours.

MILLS
That'sweird.It'sun-American.

Somersetshrugs.

MILLS(CONT)
Whataboutsports?

SOMERSET
Whataboutthem?

Tracybringsoveraplateofcookiesandputsitonthetable.

MILLS
Yougotomoviesatleast.

SOMERSET
Iread.Rememberreading?What'sthe
lastbookyouread,Mills?

MILLS
T.V.Guide.

Millslaughs.Burps.heturnstoTracy.

MILLS(CONT)
Excuseme.
(toSomerset)
Ijusthavetosay,Ican'trespectany
manwho'sneverseenGreenAcres.

Somersetgivesablankstare.Tracywalksaway.

MILLS(CONT)
You'veneverseenTheOddCouple?The
Flintstones?

SOMERSET
IvaguelyrecallWilma,andsomeone
named...Dino.

Acrosstheroom,Tracyturnsthet.v.andtherecordplayeroff.
Shegoesintothebedroom,shutsthedoorbehindherwithouta
word.SomersetandMillsturntothecloseddoor.

Theylookateachother,thensitforatime.Somersetdrinks
coffee.Millsdrumshisfingersonhisbeeper.Bigsilence.


INT.MILLS'APARTMENTBUILDING,STAIRWELL--NIGHT

Millswalksupthecreakystairs.Hecarrieshisbriefcase,a
six-packandartbooks.Somersetfollows,readingacasefile.

MILLS
Wethinkheactedlikehewasdelivering
apackage.ThedoormanatMr.Gold's
buildingsayshedoesn'tevenlookat
anyonewhogoesinanymore.

Millsopensadoortotheroof--

EXT.MILLS'APARTMENTBUILDING,ROOFTOP--NIGHT

MillsandSomersetwalkontotheroof.Itisaspectacularview
onallsides.Milesofcitylights.Breathtaking.SOUNDSof
theCITYreachthem.

SOMERSET
Noconnectionbetweenthetwovictims?

Millsshakeshishead,unloadswhathe'sholdingontoarusty
table.Hesitsinoneoftwolawnchairs.Somersetsitsacross
fromhim.

SOMERSET(CONT)
Nowitnessesofanykind?

MILLS
None.WhichIcan'tunderstand.It's
likethisguy'sinvisible.


SOMERSET
Inthiscity,mindingyourownbusiness
isaperfectedscience.

Somersettakesapicturefromthefile,thedrawingofthesun
withaneyeatitscenter.Heopensabook,CHRISTIANSYMBOLS,
whichisfullofillustrations.Hestartspagingthrough.

SOMERSET(CONT)
Attheprecinct,Sundaynights,they
offerapubliccrimepreventioncourse.
And,theveryfirstthingtheyteachis
thatyoushouldneverscream"help"if
you'reintrouble.Scream"fire."
Becausepeopledon'twanttogetcaught
upinanything.But,afire...that's
entertainment.Theycomerunning.

SomersetholdsthebooksuptoMills,pointstoapictureofthe
sunandeye,sameasthedrawingMillsfound.

SOMERSET(CONT)
"TheSuninSplendorwiththeEye."It
referstoGodthefather,andtoSaint
ThomasAquinas.

MILLS
Whichsaintishe?

SOMERSET
Aquinaswroteasummaryoftheology,
SummaTheologica.Andhewroteabout
thesevendeadlysins.

Millstakesthebookandlooksitover.

SOMERSET(CONT)
Now,whatelsehaveyougot?

MILLS
Look,Iappreciatebeingabletotalk
thisout,but...it'smycase.

SOMERSET
So...satisfyingmycuriosity.I'm
stillleavingtownonSunday.

Millsispondering,verytired.Heunlatcheshisbriefcase,
takesaphotocopyofthephotoofthefalselyprettywomanand
handsittoSomerset.

MILLS
Theeyeswerecircled.WithMr.Gold's
blood.

SOMERSET
Thisishiswife?

MILLS
(nods)
Shewasawayonbusiness.Shegotback
thedayhewaskilled.Ifthismeans
shesawanything,Idon'tknowwhat.
We'vequestionedherabouttentimes.

SOMERSET
And,ifit'sathreat?

MILLS
Weputherinasafehouse.

SOMERSET
Thisistheonething.

MILLS
Iknow.


EXT.SLUMTENEMENTS--NIGHT

Twotwenty-storytenementbuildingsstandpracticallyunderneath
thespanofabridge.Thestreetsarelitteredwithgarbage.
Teenagersstandincliquesinfrontofaliquorstore.Cars
passslowly,CARSTEREOSPUMPINGoutHIPHOP.

Underthebridge,inshadow,acarisparkedbetweentwo
dumpsters.Thetrunkisopen.

ATTHEBACKOFTHECAR

Thetrunkisfullofcardboardboxeswhichareinturnfullof
tall,orangecandles.Hundredsofcandles.JOHNleansinunder
thetrunk'sbulb,opensaleatherpouchandchecksthecontents:

Aplasticbottleofprescriptionpills.Abottleofaspirin.A
hypodermicneedlefilledwithliquid.Lastly,manyjarsofbaby
food:STRAINEDCARROTS,STRAINEDSPINACH,CREAMEDCORN,etc.

INT.SLUMTENEMENTBUILDING,STAIRWELL--NIGHT

Johnclimbsthestairsholdingtheleathercaseandaclosed
shoebox.Hewearsclip-onsunglasses,ahatpulledlow,athin
overcoatonhisplumpbody.

INT.SLUMTENEMENTBUILDING,HALLWAY--NIGHT

Johncomesfromthestairwelldoor,looks,walksupthehall.
Thewallsaregraffitied.Thesoiledflooriswetinspots.
ARGUMENTSandLOUDCHILDRENareHEARDfrombehindcloseddoors.
Johncomestoapartment303.He'swindedfromtheclimb.He
takesoutkeys,letshimselfin.Closesthedoor.


EXT.MILLS'APARTMENTBUILDING,ROOFTOP--NIGHT

Somersetstandsattheedge,holdingthephotoofMrs.Gold.He
puffsonacigarette,looksoutatthecitylights.

SOMERSET
It'slikehe'spreaching.
(pause)
Thesinswereusedinmedievalsermons.
Thereweresevencardinalvirtues,and
thensevendeadlysins,asalearning
tool.Thesinsdistractmanfromtrue
worship.Truefaith.

Millsisseatedatthetablewithartbooksopen.

Abreezefansthepagesofthebooks.Theflippingpagesreveal
viewsofheaven,hell,adoration,crucifixionandsin.

MILLS
Likeinthesepaintings,andinDante's
Purgatory,right?But,inPurgatory,
Danteandhisbuddyclimbthatbig
mountain...

SOMERSET
SevenTerracesofPurgation.

MILLS
Anyway...pridecomesfirst,not
gluttony.Andinallthepaintings,
thesinsareinadifferentorder.I
can'tfindapattern.

SOMERSET
Becausethere'screativityinthemix.
Considerthesebooksasthemurderer's
inspiration.Oraspiration.

Somersetdropshiscigarettetotheemptystreet,watchingthe
glowingtipfall.Helooksatthewoman'scircledeyes.

SOMERSET(CONT)
Heseeshimselfcontributingtothebody
ofChristianwork.

MILLS
He'spunishingthesepeople.

SOMERSET
Forallofustoseeandlearnfrom.
Thesemurdersarelikeforcedattrition.

MILLS
What?Forcedwhat?

SOMERSET
Attrition.Whenyouregretyoursins,
butnotbecauseyouloveGod.

MILLS
Becausesomeone'sholdingagunonyou.

Somersetthinks.HewalksfromtheedgetoMills.

SOMERSET
WhenMr.Gold'swifefoundthebody,
abouthowlongwassheintheapartment?

MILLS
Shedidn'tfindit.Thedoortothe
apartmentwasopenandaneighbor...

SOMERSET
Ithoughtyousaidshefoundthebody.
Whenshegotbackfromabusinesstrip.

MILLS
No.ShegotbackafteryouandIhad
alreadybeenthere.

Somersetthinks,comingupwithsomething.

MILLS(CONT)
What?

SomersetholdsupthephotoofMrs.Gold.

SOMERSET
Maybesheissupposedtosee
something...shejusthasn'thada
chancetoseeityet.


INT.SAFEHOUSE--NIGHT

Theroomislikeablandhotelroom.MillsstandsbesideMRS
GOLD.Heshowsherphotosfromthemurderscene.Mrs.Goldis
crying.Somersetstandsacrosstheroom.

MILLS
Please,lookforanythingstrangeorout
ofplace.Anythingatall.

MRSGOLD
I...Idon'tunderstand.Whynow?

Millshelpshergothroughthephotos.Heisshakenhimself,
notwantingtoputherthroughthis.

MILLS
Ineedyourhelpifwe'regoingtoget
theguywhokilledyourhusband.If
there'sanythinginthesepictures...

Mrs.Goldsobsquietly,wipeshertears.

MRSGOLD
Idon'tseeanything.

MILLS
Areyouabsolutelysure?

MRSGOLD
Ican'tdothisnow...please.

ettetotheemptystreet,watchingthe
glowingtipfall.Helooksatthewoman'scircledeyes.

SOMERSET(CONT)
Heseeshimselfcontributingtothebody
ofChristianwork.

MILLS
He'spunishingthesepeople.

SOMERSET
Forallofustoseeandlearnfrom.
Thesemurdersarelikeforcedattrition.

MILLS
What?Forcedwhat?

SOMERSET
Attrition.Whenyouregretyoursins,
butnotbecauseyouloveGod.

MILLS
Becausesomeone'sholdingagunonyou.

Somersetthinks.HewalksfromtheedgetoMills.

SOMERSET
WhenMr.Gold'swifefoundthebody,
abouthowlongwassheintheapartment?

MILLS
Shedidn'tfindit.Thedoortothe
apartmentwasopenandaneighbor...

SOMERSET
Ithoughtyousaidshefoundthebody.
Whenshegotbackfromabusinesstrip.

MILLS
No.ShegotbackafteryouandIhad
alreadybeenthere.

Somersetthinks,comingupwithsomething.

MILLS(CONT)
What?

SomersetholdsupthephotoofMrs.Gold.

SOMERSET
Maybesheissupposedtosee
something...shejusthasn'thada
chancetoseeityet.


INT.SAFEHOUSE--NIGHT

Theroomislikeablandhotelroom.MillsstandsbesideMRS
GOLD.Heshowsherphotosfromthemurderscene.Mrs.Goldis
crying.Somersetstandsacrosstheroom.

MILLS
Please,lookforanythingstrangeorout
ofplace.Anythingatall.

MRSGOLD
I...Idon'tunderstand.Whynow?

Millshelpshergothroughthephotos.Heisshakenhimself,
notwantingtoputherthroughthis.

MILLS
Ineedyourhelpifwe'regoingtoget
theguywhokilledyourhusband.If
there'sanythinginthesepictures...

Mrs.Goldsobsquietly,wipeshertears.

MRSGOLD
Idon'tseeanything.

MILLS
Areyouabsolutelysure?

MRSGOLD
Ican'tdothisnow...please.

MillslooksatSomerset.Somersetholdsotherphotos.

MILLS
Wehavetoshowherthose.Theremight
besomethingshe'smissing.

Somersetlooksatthephotosinhishand,hesitant.These
photosshowMr.Gold'scorpse,notcoveredinanyway.

SOMERSET
Haveherlookonelasttime.

MRSGOLD
Wait.Here...here'ssomething...

MILLS
Whatisit?

Mrs.Goldpointsattheconstructivistpaintingonthewallin
onephoto.Thepaintingisanabstractionofcoloredsquares.

MRSGOLD
Thispainting...inthelivingroom...

MILLS
What?

MRSGOLD
Whyisithangingupside-down?

MillsjerkshisheadtolookatSomerset.Bigscore.


INT.LUXURYAPARTMENT/CRIMESCENE,LIVINGROOM--NIGHT

Thisiswherethegreedmurdertookplace.SomersetandMills
aretakingtheconstructivistpaintingoffthewall.Nothingon
thewallbehindthepainting.Blankspace.

MILLS
Nothing.

SOMERSET
Thishasgottobeit.

Somersetputsthepaintingdown,restingitonitsbottomedge.
Theframeisbackedbyathicksheetofbrownpaper.Hepoints
towherethewireusedtobescrewedintotheframe,andto
whereithasbeenre-screwed.

SOMERSET(CONT)
Ithastobe.Hechangedthewireto
rehangit.

Somersettearsalongtheedgeofthebrownpapertogettothe
spacebetweenitandthecanvas.Hetearsouttheentiresheet.
Millshelpspullitaway,butthere'snothingthere.Empty.
Millslooksatbothsidesofthepaper,thentossesitaway.

MILLS
It'snothing.

Somersetpaysthepaintingdown,faceup.Hepokeshisfinger
onthepaintedsurface.MillswatchesasSomersetkneels,takes
outacreditcardandpressesit'sedgeagainstthecanvas,
tryingtopeelupsomeofthepaint.

MILLS(CONT)
Giveitup.Thekillerdidn'tpaintthe
fuckingthing.

Somersetpushesthepaintingaway,stands,frustrated.

MILLS(CONT)
Hefuckedus.

Somersetbacksawayfromthewall,staringatthespacewhere
thepaintinghung.Thereisonlyanail.Hestaresintently,
thenturnsandwalksoutoftheroom.

Millsholdshishandstohistemples,furious.SOMERSETcanbe
HEARDfromtheotherroom,goingthroughdrawers,dropping
things.GLASSisHEARDBREAKING.Millsgrabsalampandthrows
itonthefloor.

MILLS(CONT)
Sonofabitch!

Somersetcomesbackin,holdingsomething.Hestepsoverthe
lampandgoestotheblankwallspace.

MILLS(CONT)
What?

SOMERSET
Bearwithme.

Millswatches.Somersethasawoman'smake-upcompactinhand.
Heopensit,usesthesoftbrushtobeginapplyingtheredrouge
powdertothewallaroundthenail.

MILLS
(incredulous)
Oh,yeah,sure.Yougottobekidding.

SOMERSET
Shutupandwait!

Somersetbrusheswithwiderstrokes.Heblows,leansveryclose
tothewalltostudythepowder.Leanscloserstill.Pause.

SOMERSET(CONT)
Calltheprintlab.Now.


INT.MILLS'APARTMENT,BEDROOM--NIGHT

Tracyisasleepwithlightson.Shestirs,openshereyes.

INT.MILLS'APARTMENT--NIGHT

Tracyopensthedoor,enters.It'squiet.SheseesMillsand
Somersetaregone.She'sallalone.Unhappy.

EXT.MILLS'APARTMENT,FIREESCAPE--NIGHT

Throughthewindow,wecanseeintothebedroom.Tracycomes
backfromthelivingroom.Shegoestohersideofthebed,
kneels.Shereachesbetweenthemattressandbedspring,takes
outapaperbackbookshehashiddenthere.

Shecomestothewindow,opensitandclimbsoutontothefire
escape.Shesits,danglesherfeetthroughthemetalbars.She
opensthebookandtriestoreadbythestreetlight,resting
herheadagainsttherailing.AWOMANisHEARDSCREAMING
distantly.

Tracylooksdowntheemptystreet,unsettled.Thewomanisnot
heardagain.

Tracylaysback,looksatthesky,holdingherself.Wecannow
seethetitleofthebook:PREPARINGFORPARENTHOOD.Thereisa
pictureofababyonthecover.

Tracycries,quietly.


INT.LUXURYAPARTMENT/CRIMESCENE,LIVINGROOM--NIGHT

AMALEFORENSICusesamagnifyingglasstostudyaveryclear
fingerprintinblackpowderonthewall.

FORENSIC
Oh,boy...

MILLS(O.S.)
Talktome.

Theforensicbiteshislip,stillstudying.

MillsandSomersetwatchtheforensicwhoworksoffscreen.

MILLS(CONT)
(toSomerset)
Listen,honestly...haveyoueverseen
anythinglikethis?Beeninvolvedin
anythingremotelylikethis?

SOMERSET
No.Ihavenot.

FORENSIC(O.S.)
Well,Icantellyouthis,detectives...

Theforensicstepsdownfromastool.Behindhim,wherethe
paintingoncewas,therearefingerprints,clearanddistinct.
Theprintshavebeenleftsidebyside,toformletterswhich
formthewords:HELPME.

FORENSIC(CONT)
...justbystudyingtheunderloop...
thesearenotthevictim'sprints.


INT.PRECINCTHOUSE,PRINTLAB--NIGHT

Dark.ATECHNICIANsitsbeforeanoldcomputer.Thecomputer's
greenscreenshowsfingerprintsbeingaligned,comparedandthen
rejected;whir-click-whir-click-whir-click.Millsand
Somersetwatch,bathedinthegreenglow.

SOMERSET
Itdoesn'tworkforme.Ican'tbelieve
hewantsustohelphimstop.

MILLS
Whothehellknows?There'splentyof
schizoidsouttheredoingdirtydeeds
theydon'twanttodo.Withtinyvoices
whisperingnastythingsintheirears.

Somersetdoesn'tbuyit.Thetechnicianadjustsaknob.

TECHNICIAN
I'veseenthisbabytakethreedaysto
finishacycle,soyouguyscangocross
yourfingerssomewhereelse.

INT.PRECINCTHOUSE,HALLWAY--NIGHT

SomersetandMillscomefromtheprintlab.Ajanitoris
moppingthehall.ThecomputerisHEARDWHIRRINGANDCLICKING
onwards.Somersetsitswithagroanonacouchoutsidethe
door.Millsflopsbesidehim.

SOMERSET
YoureallymeantwhatyousaidtoMrs.
Gold.Youreallybelievewe'llgethim,
don'tyou?

MILLS
Andyoudon't?

SOMERSET
IwishIstillthoughtlikeyou.I'mso
fargonefromthat.

MILLS
So,tellmewhatyouthinkwe'redoing.

SOMERSET
Allwedoispickupthepieces.We
takealltheevidence...allthe
pictures,statements.Writeeverything
downandnotewhattimethingshappened.
Wetakeitall,makeanice,neatpile
andfileitaway.Justincaseit's
everneededinacourtroom.

MILLS
You'reunbelievable.Inmyentirelife,
you'retheoldestmanI'veevermet.

SOMERSET
I'veseeneventhemostpromisingclues
leadtodeadends.Hundredsoftimes.

MILLS
I'veseenthesame.I'mnotthecountry
hick-boyyouseemtothinkIam.

Somersettakesoutacigaretteandlightsit.

SOMERSET
Inthiscity,ifalltheskeletonscame
outofalltheclosets...ifeveryun-
revengedcorpseweretosuddenlyrise
andwalkagain,therewouldbenomore
roomfortheliving.

Millsslumpsback,crosseshisarms,closeshiseyestosleep.

MILLS
Don'ttrytotellmeyoudidn'tgetthat
rushtonight...thatadrenalin.Likewe
weregettingsomewhere.
(pause)
And,don'ttrytotellmeitwasbecause
youthoughtwefoundsomethingthat
wouldplaywellinacourtroom.

SomersetlooksatMills,puffsthecigarette.Thecomputeris
heard:whir-click-whir-click...


INSERT--TITLECARD

FRIDAY

INT.PRECINCTHOUSE,HALLWAY--EARLYMORNING

Ourdetectivesarefastasleeponthecouch,leaningagainst
eachother.Peoplepassandlookatthemstrangely.

CAPTAIN
Wakeup,GlimmerTwins.Wehavea
winner.

INT.PRECINCTHOUSE,READYROOM--EARLYMORNING

Awindowlessclassroom.Thecaptainstandsinfrontwitha
whitescreenathisside.Thefaceofablackman,25,ZERO,is
projectedonthescreenfromaslideprojector.

CAPTAIN
HisstreetnameisZero,assomeofyou
know.Hisprintswerefoundatthe
scenebyDetectivesMillsandSomerset.

FIVEhardenedPOLICEOFFICERS,fourmen,onewoman,sitin
chairsfacingthecaptain.Theyallwearbullet-proofvests
with"POLICE"stencil-paintedacrossthem.SomersetandMills
sitinback,drinkingcoffee,stilltryingtowakeup.

CAPTAIN(CONT)
Now,Zerohasalong,longhistoryof
mentalillness.Seriousillness.He
wasalloveryourtelevisionsetstwo
yearsagoafterherapedandkilleda
seventy-threeyearoldwoman.Hegot
off,asthesayinggoes,ona
technicality.Sowewatchedhimonthe
streets,andhewentoutofcirculation
aboutayearago.

FEMALECOP
Ifhedisappeared,whatdoyouwantfrom
us?

CAPTAIN
Hislastplaceofresidenceisstillin
hisname.Asearchwarrantisbeing
pushedthroughthecourtaswespeak.

Ared-headedcop,CALIFORNIA,28,raiseshismeatyhand.

CALIFORNIA
So,havethehousingcopswalkupand
ringthedoorbell.Problemsolved.

Thecopslaugh.Thecaptainclencheshisjaw.

CAPTAIN
Listen,California.Whenyougoin,if
Zeroisn'thome,someofhisbuddies
mightbehouse-sitting.Andbesides
using,Zerodeals,so,youwillbevery
uninvitedguests.

Thereischatteramongthecops.SomersetleanstoMillswhile
thecaptaincontinuesthebriefing.

SOMERSET
Doesnotseemlikeourkiller,doesit?

MILLS
Youtellme.I'mnewintown.

SOMERSET
Zerodoespossesstherequisitedegree
ofinsanity...but,hedoesn'thavethe
desiresomehow.Ourkillerseemsto
havemorepurpose.Morepurposethan
Zerocouldeverconceiveof.

MILLS
We'lltagalong.

Somersetwantsnopartofthat.

SOMERSET
Whywouldwe?

MILLS
Satisfyourcuriosity?


INT.MILLS'CAR--MORNING

Millsdrives,followsapolicevan.Somersetridesshotgun.
Millsispumped,ready.SomersettakesoneRolaidstabletoffa
freshrollandchewsit.

MILLS
Youevertakeone?

Somersetpullsouthisgun,checkstheload.

SOMERSET
No.Neverintwenty-fouryears.Itook
mygunoutonlyfivetimeswiththe
actualintentionofusingit.Inever
firedit.Notonce.

MILLS
Ipulleditonce,fireditonce.I
nevertookabullet.

SOMERSET
And?

Millsturnsacorner,tiresscreeching.

MILLS
Itwasmyfirstoneofthese.Wewerea
secondaryunit,invice.Iwaspretty
shakygoingin.Whenwebustedthe
door,lookingforajunkie,thefucking
guyopenedfire.Onecopwashitinthe
arm.Hewentflying...likeinslow
motion.
(pause)
Irememberridingintheambulance.His
armwaslike...apieceofmeat.I
thought,it'sjusthisarm.But,he
bledtodeathrightthereanyway.

Apause.Somersetopensthewindow,feelstheaironhisface.

SOMERSET
Howdidthefire-fightend?

MILLS
Well,IwasdoingreallygoodinPhilly
uptillthen.Lotsofsimplebusts.
I'vealwayshadthisweirdluck...but,
thiswaswild.
(pause)
Igotthatfuckwithoneshot...right
betweentheeyes.Andthenextweek,
themayor'spinningamedalonme.
Pictureinthepaper,thewholenine
yards.

SOMERSET
Howwasit?

MILLS
Iexpectedittobebad,becauseIheard
aboutotherguys.Youknow...Itooka
humanlife.But,Isleptlikeababy
thatnight.

Somerseteatsanotherantacid.

SOMERSET
IthinkHemingwaywrotesomewhere...I
can'trememberwhere,buthewrotethat,
inordertoliveinacity,youhaveto
havetheabilitytokill.Ithinkhe
meantyoutrulymustbeabletodoit,
notjustfakingit,tosurvive.

MILLS
Soundslikeheknewwhathewastalking
about.


INT.SLUMTENEMENTBUILDING,STAIRWELL--MORNING

Crackvialsandhypodermicneedlescrunchunderheavyboots.

Thefivecopsfromthebriefing,fullygearedup,riflesand
handgunsheld,movequicklyupthestairs,single-file.
SomersetandMillsfollow,gunsout.Somersetissweating
bullets.Millsisjuiced.

INT.SLUMTENEMENTBUILDING,HALLWAY--MORNING

Thecopsenterthedankhallway,thesamehallwesawJohnin
before.Theymovecautiously,steppingoveradrunken,helpless
man.Adooropensandawomanpeeksout.Thefemalecoppoints
hergunandthewomanobeys,slammingthedoor.

Californialeads,stepsuptoapartment303.Hehasasearch
warrantscotch-tapedtothefrontofhisbullet-proofvest.

CALIFORNIA
(toblackcop)
Thisisit.Giveitup.

Ablackcophoistsabatteringram.Theothercopsgetonboth
sidesofthedoor.Millsmovesfront.Somersethangsback.

CALIFORNIA(CONT)
Police!!Openthedoor!

Theblackcopbringstheramforwardwithasplinteringthud.
Thedoorfliesopen.Thecopsstormin.

INT.SLUMAPARTMENT,MAINROOM--MORNING

Thecopschargedownashorthallintothisincrediblydusty
room.Abedsitsagainstafarwall.MillsandCaliforniamove
uptothebed.Someoneliesunderanindigoblanket.Three
othercopsmove,trainingtheirweaponsonthebed.

CALIFORNIA
Goodmorning,Sweetheart!

Ablondcopgoesintoanotherroom.Millskicksthebed.

MILLS
Getupnow,motherfucker!Now!

INT.SLUMAPARTMENT,ADJOININGROOM--MORNING

Theblondcopenters,guntrained,looksaroundinconfusion.

Theroom'stables,chairsandfloorarecoveredwithhundredsof
colorful,plasticairfresheners.

INT.SLUMAPARTMENT,MAINROOM--MORNING

Somersetmovesin,looksaround.Henoticestheareaaroundthe
bed,theceiling,wallsandfloor,hasbeenpaintedindigo,
whiletherestoftheroomisitsoriginalwhite.Onawall,a
whitesheetispinnedupwithasquaredrawnonitinexcrement.

MILLS
Isaidgetup,Sleepyhead!

Millspullstheindigoblanketoffthebed,revealsthe
shriveled,sore-coveredformofablackmanwhoisblindfolded
andtiedtothebedwithathinwirewrappedtimeandtimeagain
aroundthebed.Tubesleadfromthestainedloinclotharound
theman'swaistandsnakeunderthebed.Thevictimis
partiallycoveredbywhatseemtobepilesofblackspaghetti.

CALIFORNIA
Oh,fuckme!

Somersetpushespastthecopswhorecoilfromthestench.

MILLS
Holyshit.

SOMERSET
Sloth...it'ssloth.

Theblackcoptouchestheblackspaghetti.Holdsapiece.

BLACKCOP
Whatthehell...thosearedeadworms.

CALIFORNIA
(toSomerset)
Checkthisout,dick.

Californiapointswithhisguntotheendoftheblackman's
rightarm.Thehandisgone,severedatthewristlongago.

MILLS
It'shim.It'sZero.

SOMERSET
Someonecallanambulance.

CALIFORNIA
Someonecallahearse,morelike.

Thefemalecophasgonetothewallwherethesheetispinned
up.Shepullsthesheetasideandfinds:fifty-twopolaroid
pictures;allpicturesofZerotiedtothebed,withadate
writtenatthebottomofeach.itisavisualhistoryofZero's
physicaldecay.Theblondcopentersfromtheotherroom.

BLONDCOP
Whatthefuckisgoingon?

MILLS
Hey,California.Getyourpeopleout.

Somersettakesoutrubberglovesandputsthemon.

CALIFORNIA
Youheardhim.Hitthehall,anddon't
touchanything.

TheothercopsfileoutasMillsgoestoexaminethepolaroids
underthesheet.SomersetreplacesthesheetoverZero'sbody.
Californiastaysbyhisside.

CALIFORNIA(CONT)
Itlookslikehe'ssomekindoffriggin'
waxsculpture.

SomersetplaceshisfingeralongZero'sthroat.

MILLS
Somerset,you...youbetterlookhere.

Millsstudiesthepolaroids.Somersetwalkstojoinhim.

MILLS(CONT)
AllpicturesofZerotiedtothebed.
(crouches)
Thelastone'sdatedthreedaysago.

Somersetlooksatthefirstphoto.Init,Zeroisboundand
gagged,butheisfit,healthy.

SOMERSET
(awed)
Thefirstphoto...it'sdatedoneyear
ago.Almosttotheday.

CalifornialiftsZero'sblankettopeekunder,examiningwith
morbidcuriosity.

CALIFORNIA
Mo-ther...

Millskneelsandliftsthebottomofthesheetoffthefloor,
findsanopenshoebox.Onthebox:TOTHEDETECTIVES.

MILLS
What'sthis?

CalifornialeansclosetoZero'sgaunt,blindfoldedface.

CALIFORNIA
Yougotwhatyoudeserved,Zero.

SomersetleansdownbesideMills.Millslooksthroughthe
shoebox.Insideareplastic,zip-lockbags.Onebagcontains
smallclumpsofhair,onecontainsayellowliquid...

MILLS
Aurinesample...hairsample...
fingernailclippings.He'slaughingat
us.

CaliforniaisstillclosetoZero'sfacewhensuddenlyZero's
lipstwist.Zeroletsoutaloud,gutturalbark.California
jerksbackinfear,shouting,fallingoverachair.

MillsandSomersetreel,standing.TheyseeCaliforniaonthe
ground,scaredoutofhismind,pointing.

CALIFORNIA
He'salive!

MillsandSomersetlooktowardsthebed.

Zero'slipsmovefeeblyasheletsoutasick,gurglingmoan.

CALIFORNIA
He'sstillalive!


EXT.SLUMTENEMENTBUILDING--MORNING

Acrowdhasgathered.Mills'car,thepolicevanandtwo
ambulancesareparkedonthesidewalk.

INT.SLUMAPARTMENT,HALLWAY--MORNING

Thesiegecopsareinthehall,holdingneighborsatbay.

INT.SLUMAPARTMENT,MAINROOM--MORNING

Threeambulanceattendantsareatthebed,workingonZero.One
attendantuseswire-cutterstoclipZero'sbonds.

INT.SLUMTENEMENTBUILDING,STAIRWELL--MORNING

MillsandSomersetstandinthemiddleofoneflightofstairs.
Theyarebothhighlyagitated.

SOMERSET
Thewaythishasgone,Ididn'tthinkit
waspossible,butwemayhave
underestimatedthisguy.Thetypeof
intestinalfortitudeitmusttake...to
keepamanboundforafullyear.To
severhishandanduseittoplant
fingerprints.

MILLS
Iwanthimbad.Idon'tjustwantto
catchhimanymore.Iwanttohurthim.

SOMERSET
Listen...wehavetodivorceourselves
fromouremotionshere.Wehavetokeep
focusingonthesmalldetails.

MILLS
Idon'tknowaboutyou,Somerset,butI
feedoffmyemotions.

SOMERSET
He'llstringusalongallthewayif
we'renotcareful.

Millsislookingatthefloor,burningwithanger.Somerset
grabshimbythejacket.

SOMERSET(CONT)
Areyoulisteningtome?!

MillspushesSomerset'shandoff.

MILLS
Ihearyou.

ThereisasuddenbrilliantflashoflightandtheSOUNDofa
CAMERAADVANCING.MillsandSomersetlook--

Downthestairs,Johnisposingasareporter.Hehashis
cameraandflashup,pointedatthedetectives.

JOHN
Saycheese.

Hetakesanotherpicture,flashbulbflashing.Millscharges
downwards,grabsJohnbyhiswrinkledclothing.

MILLS
Whatthefuckareyoudoing?

Johnsquirms,holdsupalaminatedPRESSidentificationpass.

JOHN
Ihavearight,Officer.I...

MillsshoveshimandJohnstumblesafewsteps,thenfallsto
thelandingbelowwithathud.Hisglassesflyoff.

MILLS
Thatdoesn'tmeananything.Thisisa
closedcrimescenenow!

SomersetstepsdownandpullsMillsback.Johnstands.

JOHN
Youcan'tdothis!Youcan't...

MILLS
Getthefuckoutofhere!

Johngetshisglasses,scramblesdownstairs,outofsight.

JOHN(O.S.)
Thepublichasarighttoknow!

SomersetyanksMillsharder,tillMillssitsonthestairs.

MILLS
Howdothosecockroachesgethereso
quick?

SOMERSET
Theypaycopsfortheinsidescoop,and
theypaywell.Youcanhatethem,but
youbettergivethemsomething,or
they'llmakeitallup.

MILLS
(calming)
I'msorry...Ijust...

SOMERSET
Oh,it'salright.It'salways
impressivetoseeamanfeedingoffhis
emotions.


INT.HOSPITALROOM--DAY

MillsstandswiththeblaseDR.BEARDSLEY,whoreviewsamedical
chartonaclipboard.Zeroliesinsideanoxygententwith
tubesrunningintohim.Theroomisdark.

BEARDSLEY
Ayearofimmobilityseemsaboutright,
judgingbythedeteriorationofthe
musclesandspinalcord.Bloodtests
showawholesmorgasbordofdrugsinhis
system.Heroin...crack...evenan
antibioticwhichwasadministeredto
keepthebedsoresfrominfecting.

Millslooksintotheoxygen.

MILLS
Hehasn'tsaidanything,ortriedto
expresshimselfinanyway?

BEARDSLEY
Evenifhisbrainwerenotmush,which
itis...hechewedhisowntongueoffa
longtimeago.

Millswinces,movesawayfromthebed.

MILLS
There'snowayhe'llsurvive?

BEARDSLEY
Detective,he'ddierightnowofshock
ifyouweretoshineaflashlightinhis
eyes.


EXT.CITYSTREET,CATHOLICCHURCH--AFTERNOON

Atallchurchonabustlingstreet.Smoggyairhaseatenatthe
stonework.Thehomelessarecampedoutonthestairs.

INT.CATHOLICCHURCH,PRIEST'SQUARTERS--AFTERNOON

Thepriest'saccommodationsarequitespaciousandcomfortable.
Theparish'swealthisevident.FATHERBLEEKER,38,stands
lookingatseveral8"by10"glossies.He'sdressedinhis
"civilian"clothing,wearshishairshortandproper.These
photosaremakinghimheartsick.

BleekerhandsthemtoSomersetwhoisseatedbyafireplace.

BLEEKER
Putthemaway.Iwishyouhadn't
broughtthemintothechurch.

SOMERSET
Ineededforyoutoseethem.

FatherBleekershakeshishead,asifheweretryingtoforget
theimages.Somersetreplacesthemurderphotosinafile.

BLEEKER
Therewerefiveprincipalphasesinthe
developmentofearlyChristianart.
FromHellenisticthroughthe
Renaissance...eachperiodwasaffected
bythedecreesofreligiousleaders.

SOMERSET
Ifthiskillerbelongstoacertain
branchofthechurch...ifhecollects
religiousartfromacertainperiod,I
wanttoknow.Ihavetonarrowitdown.

Bleekerwalkstoanornate,goldcabinet.Heputsonapairof
cottongloves.

BLEEKER
Theinfluencesonthese...thingshe's
done,couldn'thavecomebeforethe
Gothicperiod.What'sinthosepictures
ispresentedfartooasymmetrically.

Bleekercrosseshimselfbeforeusingakeytoopenthecabinet.
Hetakesoutanancientdevotionalbookandapieceofcloth.

BLEEKER(CONT)
Thecolorswilltellthetale.

Bleekertakesthebooktoatable.Somersetfollows.Bleeker
laystheclothunderthebook,opensthebook,tenderly.

BLEEKER(CONT)
Eachsinhadasymboliccolor.Butthe
specificcolordesignationschanged
throughouttheages.

SomersetleanstoexamineBleeker'silluminatedmanuscript:

Twopagesofprayer.Theproseiselaboratelyformed,
surroundedbycolorfulillustrationsofthesevendeadlysins.
Bleeker'sfingerpointstoarenderingofamanseatedona
rock,guzzlingfromajug.It'sbeenpaintedinorange.

BLEEKER(O.S.,CONT)
Thisisanexample.Gluttonyisthe
sin,andthecolorisorange.This
particularmanuscriptispreservedfrom
the18thcentury.

SOMERSET(O.S.)
Inthemurders,gluttonyisgreen.
Greedisyellow.Slothisindigo.

BleekerstepsawayandSomersetgetsclosertothepages.

BLEEKER
So,ifthismurdererisaspreciseas
yousay,thenyouneedtofindoutat
whatperiodinhistorywasgluttony
green...andsoon.

SOMERSET
WheredoIlook?Ifthecolorschanged
sooften?

BLEEKER
(contemplates)
Thereisoneman...FatherStone.
(pause)
Ihaven'theardfromhimforquitesome
time.Thiswashispassion.Hespent
hislifestudyingthesins...and
preachingagainstthem.


INT.PRECINCTHOUSE,SOMERSET'SOFFICE--AFTERNOON

Thechalkboardonthewall:1gluttony(x)5wrath
2greed(x)6pride
3sloth(x)7lust
4envy

Millsisbehindhispaperworkcovereddesk,listeningtoa
uniformedOFFICERwholooksoverareportsheet.

OFFICER
Zero'slandlordsaidanenvelopeofcash
wasintheofficemailboxeachmonth.
Hesays,quote,"Ineverheardasingle
complaintfromthisguyandnobodyever
complainedabouthim.He'sthebest
tenantIeverhad."

MILLS
There'salandlord'sdreamtenant.A
paralyzedmanwithnotongue.

OFFICER
Whopayshisrentontime.

MILLS
Bringmeeverythingassoonasit's
transcribed.

Theofficerleaves.Millsstartssortingthroughpilesonhis
desk.Hedoesn'tknowwheretobegin.

Hesitsbackinhischair,looksatthecollage-likecollection
ofpicturespinnedonthewalls:photosanddiagramsofthe
murderscenes,thedrawingofthesunandeye,colorpagesand
blackandwhitecopiesofpagesfromartbooks.

Hestares,thinking.Hestands,takesaphotocopyoffthewall.
Thekiller'sfirstnote:

DearDetectives,
Longistheway,andhard,thatout
ofhellleadsuptothelight.

MILLS
(tohimself)
Milton.


INT.CENTRALLIBRARY--AFTERNOON

Bigbrasslampshangfromthehighceiling.Mahoganychairsand
tablesrundownthecenterfloorwhichisborderedbythree
levelsofbalconies.Peoplewanderlikeantsinanantfarm.

Millswalks,takingitallin.Hegoestothecirculationdesk.
Impatientpatronswaitinalongline.Hewatchesthebored
HEADLIBRARIAN,female,64,helpanoldmanatthedesk.

Sheopenstheoldman'sbooks,runsalaserpenoverabarcode
sticker,pushesafewbuttonsonacomputer.

INT.CENTRALLIBRARY,TOPBALCONY--LATERAFTERNOON

Nearthebalconyrailing,overlookingthemainfloor,Millssits
beforeacomputercardcatalog.Hereadsthecomputerscreen,
unsure.Hesetsdownhispadandpencil,crackshisknuckles,
beginstypingonthekeyboard.Thecomputergivesoffaquiet
BEEP.Pleased,Millsreadsthescreen.Types.

Onthescreen:TITLE/PARADISELOST_

Hehitsreturn.Readsthescreenasinformationonthebook
appears.Hecopiesitonhispad,putsthepencilinhismouth.

Hetypes.Onthescreen:SUBJECT/JACKTHERIPPER_

Hitsreturn.Again,hecopiesinfofromthescreen.


INT.INNERCITYCLOISTER--AFTERNOON

Amonkopensaformidablegatewaydoor,lettingFatherBleeker
andSomersetintoagardencourtyard.Bleekernowwearshis
priestlygarbandcollar.Themonastery'smainbuildinglooms
attheendofapathway.Thebuildingisstately,ivy-covered.

BLEEKER
FatherStonehadachurchand
congregationofhisown.But,he...
thereweresomeproblems.Thechurchis
desertednow.

SOMERSET
Problems?

Bleekercontinueswalking.

SOMERSET(CONT)
Father?

INT.INNERCITYCLOISTER,HALLWAY--AFTERNOON

Thewallsofthehallwayarecarvedwithimagesofsaints.
BleekerwhisperstoSomersetbesideawindowlessdoor.

BLEEKER
Therewasasmallorphanageattachedto
thechurch,overseenbyFatherStone.
Thiswasalmostthirtyyearsago.
(hesitant)
Hewasanexcellentpriest,devotedin
everyway.Manyinhisparishdemanded
hisreturn.

SOMERSET
Tellmewhathappened.

BleekerseesaNUNdownthehall,comingtowardsthem.

BLEEKER
Allegationsweremade...Stonewas
accusedofabusingthechildreninhis
care.But,thosechargeswerenever
substantiated.

SOMERSET
Whatabuse?

BLEEKER
Itwasclaimed...thatthechildrenwere
beaten.And,punishedseverely.

ThenunistoocloseforBleekertospeakfreely.

INT.INNERCITYCLOISTER,STONE'SROOM--AFTERNOON

Thedoorisunlockedandopenedbythenun.Somersetentersand
Bleekerwaitsoutsideasthenunclosesthedoor.It'sdark.

FATHERSTONE,73,isinawheelchair.Feebleandfrail,eyes
sunkenintheirsockets.HelooksupatSomerset.

SOMERSET
FatherStone.I'mapoliceman.I'd
liketoaskyouafewquestions,ifit's
alright?

ThewhitesofStone'seyeshaveyellowed.Heseemstonod.
Somersetsitsonastool,close.

SOMERSET(CONT)
Iwanttoaskyouaboutthesevendeadly
sins.

STONE
Thesins.

SOMERSET
Yes,father.

StonereachesoutahandtotouchSomerset'sface.Stone's
extremelylongfingernailstrailagainstSomerset'scheekand
Somersettriestohidehisrevulsion.

STONE
Areyouoneofmine?

SOMERSET
Idon't...

STONE
Areyousaved?DoyouhaveGod?

SOMERSET
I...Ineedtoaskaboutthesins.Do
youunderstandwhatI'msaying?

Stonetakeshishandaway,seemstobegettingangry.

STONE
Areyouasinner?

Stone'sweakarmswheelhimaway,towardsacorner.

STONE(CONT)
Therearesinnershere.Evenhere.
And,painwaitsforthem.Hellis
hungryforthem.

Stonebiteshislip,moaning,disoriented.

STONE(CONT)
Theydon'trealize...theydon'tknow.
(pause)
Fuckthemall!

SomersetisshockedbythestrengthandvolumeofStone'sjagged
voice.ThenungoestoplaceacomfortinghandonStone's
shoulder.Stoneisbeginningtocry.

NUN
(toSomerset)
Theyshouldn'thaveletyoudisturbhim.
Thisshouldn'thavebeenallowed.

STONE
Wherearethechildren?
(muchlouder)
Wherearethechildren?!


INT.CENTRALLIBRARY,OUTSIDELIBRARIAN'SOFFICE--AFTERNOON

Fromamahoganyhallwaylinedwithbook-carts,welookTHROUGHa
bigWINDOWintotheheadlibrarian'soffice.Theelderlyhead
librarianisatacomputer,chain-smoking,workingthekeyboard.
Millsalternatestalkingonthetelephoneandreadingthingsoff
hispadtothelibrarian.

Wecannothearthem,butit'sclearMillsisexcitedashewalks
backandforth,hoveringoverthelibrarian,lookingather
computerscreen,makingsuggestions,thenwalkingtomonitora
dot-matrixprinterwhichspewsawaterfallofcomputerpaper
ontothefloor.BackandforthgoesMills,carryingthephone.
Heclosesthepad,putsitinhispocket.

Thelibrarianfinishestyping,sitsback,done.Millshangsup
thephone,goestoputitonthelibrarian'sdesk,butthecord
drags,knocksapileofbooksoffatable.

Thelibrarianisirritated,goestopickupthebooks.Millsis
apologizing.Hegoestowatchtheprinter.Hetearsthelast
sheet'sperforatededge,gathersthehugepileofprintedpaper
offthefloor.

Prizeinhand,Millsissogratefulhebendstogivetheold
womanakissonthecheek,butshepusheshimaway,noweven
moreannoyed.Millsgoestoleave,knocksoveranotherpileof
books.Beforehecanassist,theangrylibrarianpointstothe
door.Millsobeyslikeascoldedchild,exits.

Thelibrarianshakesherheadindisgust.


EXT.ABANDONEDCHURCH/ORPHANAGE--AFTERNOON

Aonceexemplarychurch,nowboardedup,neglected.Gothicin
style,itstandswithdesertedbrownstonesandemptylotsof
rubbleasneighbors.Smokestacksspewsmokedistantly.Cars
andtrucksdrivebyonanearbyelevatedhighway,butdownhere
onthestreetit'saghosttown.

There'sabuildingattachedtotherearofthechurch.
Somerset'scarisparkedbesideit.

INT.ABANDONEDORPHANAGE,CLASSROOM--AFTERNOON

Thewindowsarecoveredover.SomersetandFatherBleekermove
through.Somersethasaflashlightwithawidebeam.Theroom
isemptyexceptforbroken,cob-webcoveredschooldesksanda
fewfilecabinets.Therearecrackedblackboardsonthewalls.
Ratsskitterawayfromthelight.

Somersetopensafilecabinetdrawer.It'sempty.Hewalksto
adoor,startspullingattherottingboardswhichsealitshut.

BLEEKER
Whatareyoulookingfor?

SOMERSET
I'mjustlooking.

INT.ABANDONEDCHURCH--AFTERNOON

Somersetpushesthedoor.HeandBleekerenterfromthe
classroomintothefarbackcornerofthechurch.Bigchurch.
Shaftsofcoloredlightneedlethroughtheholesinthepieces
ofwoodandcloththatcoverthebrokenstainedglasswindows.

Somersetwalksdownthecenteraislebetweendeterioratedpews.
ratsrun.Pigeonsflapabout,dirtdriftingofftheirwings.

Somersetshineshisflashlightforwardtotheratherbarren
altar.Totheright,atthetopofthealtarstairs,thereisa
stonestatueofasaintwithhisarmsoutstretched,welcoming.

Thelife-sizesaintiscoveredinspider-webs.Tinyspiders
crawlacrosshiseyes,whichlookdownonSomerset.

BLEEKER
SaintJeromeEmiliani.Thepatronsaint
oforphans.

Somersetshinestheflashlightagainstthebackaltarwall,
revealingawoodencarvingofChristcrucified.

SOMERSET
IsthisstilltheLord'shouse?

BLEEKER
Ofcourseitis.

SOMERSET
And,evenifFatherStonewasguiltyof
everything...ifhewashurtingchildren
here?It'sstilltheLord'shouse?

FatherBleekerfindsthistalkinsultingandoffensive.

BLEEKER
Youhavenofaith,Somerset?Haveyou
givenuponthechurchentirely?

SOMERSET
No.
(pause)
That'snotwhatI'vegivenupon.

Somersetnoticestwoendsofathickropesuspendedfromthe
ceilingabovethecenterofthealtar.Helooksup,following
theropewiththeflashlight,whenhenoticessomethingelse.
Hismouthdrops.Bleekerlooks,andisequallyhorrified.

Abovethem,inthebeamoflight:sevenlargepaintingson
panelstiltedforwardatthecurveoftheceilingabovethe
altar.Sevenancientpaintings;sevendeadlysins.

Thebeamoflightmovestothepaneltotheimmediateright:a
paintingofamankneeling,graspingatgoldcoinsallaround
him.Themanisnaked,aswasthevictimofthegreedmurder.
Thechiefcolorinthispanelisavulgaryellow.

Thethirdintheseriesissloth.Thepainting,inindigo,
showsamanatrestinapliantbed.Theskeletalman'seyes
arerolledupintheirsockets.Heiscoveredinslimyworms.


EXT.ABANDONEDCHURCH--LATEAFTERNOON

Thestreetsarefullofpatrolcars.Copsandforensicsenter
andexitthechurchfromvariousdoorways.Saw-horsesare
loadedoffaflat-bedtruckasapolicebarricadeiserected.

INT.ABANDONEDCHURCH--LATEAFTERNOON

Muchactivity,asforensicswithflashlightsgoabouttheir
business,checkingeverynookandcrannyofthechurch,looking
foranysignthatsomeone'sbeenhererecently.Smalltemporary
floodlightsarehoistedontripods.

Twophotographersstandatthetopsoftallladders.Flash-
photoafterflash-photoistakenofthesevenpaneledtableau.

Neartheopenchurchdoors,Millsspeakswithgreatanimation,
holdinghisreamofcomputerpaper.Somersetlooksatthealtar
andthetableau,preoccupied.

MILLS
Ourguy'sabookworm,right?And,I
knowit'salongshot,butyouhaveto
giveapictureidandcurrentphonebill
togetalibrarycard.Hey...

MillssnapshisfingersinSomerset'sface,getshisattention.

MILLS(CONT)
Imadetwoseparatelistsofbooks.One
relatingtothesins...Dante's
Purgatory,CanterburyTales...The
DictionaryofCatholicism...allthe
religiousstuff.Thesecondlistwas
booksabouttorturemethods,mass
murderers...sadomasochism.Whatever
ourkillermightstudytodothethings
he'sdone.Whateverhisotherinterests
are.

Somersettakesthecomputerlist.

SOMERSET
So,whatisthis?

MILLS
Alright.Everythingatthelibrarygoes
intoacomputer.So,youcangetinthe
systemandcross-reference...

Millsfumblesinhispocket,takesouthispadandreads.

MILLS(CONT)
Let'ssayyoutake,Dante'sPurgatory,
callnumbereight-five-one-D,and...The
BiographyoftheMarquisdeSade,
ninety-twoS-A-D-E.Putthosebooksin
thesystem,andthecomputercangive
youthenameofanyonewho'severtaken
outboththosebooks.And,itdoesn't
justgiveyoutheirnameandaddress,it
givesyouacompletehistoryoftheir
libraryreadinghabits.

MillsslapsthelistinSomerset'shand.

MILLS(CONT)
(psychedup)
Ifsomebody'souttherereadingParadise
LostandstudyingTheLifeandTimesof
CharlieManson,Iwanttotalktothem.

Somersetlooksupfromthelist,warmingtoit.Hestarts
lookingaround,searchingforsomeone.

EXT.ABANDONEDCHURCH--LATEAFTERNOON

SomersetandMillsexitdownthestairs.Somerset'sstill
searching,holdingthelist.Hespiesauniformedcop,DARIO.

SOMERSET
Dario!Comehere.

Dariorunsup.Somersetputshishandonhisshoulderandmakes
himwalkwithhim.Millscontinuesontohiscar.

SOMERSET(CONT)
AccordingtotheFather,thisorphanage
wasn'taroundformorethanfiveorsix
yearsinthelatefifties.So,Iwant
someonetogototheDepartmentofChild
WelfareorCityHallanddigupallthe
recordsonthisplace.Understand?

DARIO
Igotit.

SOMERSET
Getalistofeverychildwhoattended
thisorphanagebeforeitshutdown.Get
itonmydeskwithinthehour.

SomersetreleasesDario,whorunstoobey.Somersetgoestohis
owncar.Millsisdrivingtoleave,stops,revstheengine.
Somersethandsthecomputerlistthroughthewindow.

SOMERSET(CONT)
Youthoughtofthisallbyyourself?
Thiswasyourbrainstorm?

MILLS
Yeah.Isthatsohardforyouto
believe?

SOMERSET
It'sapleasantsurprise.

MILLS
I'mnotasstupidasIlook.

Millspeelsaway.Somersetheadstohisowncar.

SOMERSET
(tohimself)
Iguessnot.


INT.SOMERSET'SOFFICE--EARLYEVENING

Sevenlargephotoshangwiththeothermaterialsonthewall:

Theseventableaupaintings.Gluttony,greedandsloth,
followedbyvanity.Vanityshowsawomanstandinginfrontofa
mirror,staringatherimage.Theflooraroundherisscattered
withflowers.Theprimarycolorisviolet,andasinallthe
paintings,thereisaqualityofuglinessinthecharacter.

MILLS(O.S.)
Ramirez.ManuelRamirez.

SOMERSET(O.S.)
No...Idon'tseeanyRamirez.

Thelustpaintingisnext.Itshowsamanstandingovera
woman.Thewomanisnude,underasheet,andtheman'sfeatures
arebizarre,lecherous.Hewantsthatwoman.Thereareapples
onthefloorandonthebed.Thecolorisred.

MILLS(O.S.)
Elinski.DennisElinski.

SOMERSET(O.S.)
No.

Envyisparticularlygruesome.TheDevilisseenhoveringin
theair,wearingacrown,hisbodyorangeandslick,wrappedin
acloakofflames.Hisarmsheldhigh,hisrighthandgripsa
sword,aboltoflightning,arrows,wheat,thistles,etc.His
lefthand,holdsaplainglobearoundwhichaserpenthas
wrappeditself.Helooksdownatseveralpitifulmortalsina
pitoffire.Themortalsreachforhim,yearnforhim,theskin
ontheirbodiesisstretchedtautovertheirbones.

MILLS(O.S.)
Atwater?PaulAtwater.

SOMERSET(O.S.)
No.

Wrathshowsamansurroundedbyvaporous,satanicdemons.He
standsinapuddleofblood,lookingathishandsstainedwith
anddrippingblood.Otherthantherichred,thecolorisblue.

Millsisathisdesk,agoodportionoftheprint-outlist
drapedtothefloor.Herubshiseyes,sighing,getsbackto
it.Somerset,atthetemporarydesk,studieshisorphanlist.

MILLS
Okay,herewego.Listentothebooks
thisguy'sbeentakingout...
(readinglist)
BasicHomicideInvestigation.Forensic
Toxicology...TheEncyclopediaofModern
SerialKillers...
(looksup,excited)
OfHumanBondage.

SOMERSET
That'snotwhatyouthinkitis.

Millsisdisappointed,runshisfingerfurtherdownthepage.

MILLS
Holyshit.Somerset...
(readinglist)
TheWritingsofSaintThomasAquinas.

Millspointstothedrawingof"theSuninsplendorwiththe
eye"whichhangsonthewall.

MILLS(CONT)
Aquinas.Right?

SOMERSET
That'sright.Letmehaveit.

Millslooksatthepage...searching...

MILLS
Fuck...heusedafalsename.

SOMERSET
Howdoyouknow?

MILLS
HislibrarycardlistshimasJonathan
Doe.JohnDoe.

Millssitsback,angry.SomethingstrikesSomersetasodd.
Familiar.Hestartsleafingquicklythroughtheorphanagelist.

MILLS(CONT)
What?

Somersetfindswhathe'slookingfor.

SOMERSET
Christ...it'slikeasickjoke.

MILLS
Whatareyoutalkingabout?

SOMERSET
Thereisoneboyhere.Hewas
abandoned...nooneknewwhohis
parentswere,sohewasnamedatthe
orphanage...
(looksatMills)
JohnDoe.It'shislegalname.


INT.JOHNDOE'SAPARTMENTBUILDING,HALLWAY--EARLYEVENING

SomersetandMillsclimbstairs,turnacornerintothishall.

MILLS
It'simpossibleoddsthatthisishim.

SOMERSET
We'refocusing.

MILLS
Iknow,Iknow.Ononelittlething.
I'mnotcomplaining.I'llfollow
anythingwegetandI'lltakeitanyway
wecangetit.

SOMERSET
We'lllookathim.Askafewquestions.
Trytogetafeelingwhetherweshould
keeptabsonhim.

Theyreachadoor,apartment3A.Somersetknocks.Millstakes
outhisgunandlooksatSomersettoask"whatdoyouthink?"
Somersetnodsthatheshouldhavethegunready.Millsstepsto
thesideofthedoor,knockshard.Waits.

MILLS
(quietly)
I'lldothetalking,right?Letme
practicehere...um,excusemeMr.Doe,
but,areyoubyanychanceaserial
killer?Oh...oh,youare?Well,come
withusthen,ifyoudon'tmind.

Millssmilesathisownwit.ASTAIRisHEARDCREAKING
offscreen.Millsturnstolooktowardsthestairs.

AMALEFIGUREstandsatthetopofthestairs,wearingahat,
standinginshadows.Themanlooksatthem,letsoutascream
ofhorrorandreachesintohiscoat.

MILLS(CONT)
Somerset!

GUNFIRESOUNDSandabulletslamsintodoor3AbehindMills.He
andSomersetrecoilinshock,goingtothefloorasanother
bulletexplodes,blastingplasteroffthewall.Themanis
HEARDRUNNINGbackdownthestairs.

MILLS(CONT)
It'shim!JesusChrist,wecangetthis
fucker!

Millsjumpsup.Hemovestowardstherailing.Somersetsitsup
andtakesouthisowngun.Thestairwellissilent.

Millspeersovertherailingintothestairwell'scenter,gun
pointed.AHEAVYMETALLICCLICKisHEARD.Echoes.Millsleaps
backwardsasbulletsbeginrainingupfrombelow,accompaniedby
theSOUNDofanUZISUB-MACHINEGUNFIRING.

SomersetlaysflatasheandMillscrawlawayfromtherailing,
whichisbeingshreddedalongwiththeflooraroundit.Bullets
soarunceasingly.MillsandSomersetholdtheirhandsover
theirears.Piecesofwoodandplasterflyeverywhere.Theuzi
stopsandthemancanbeHEARDRUNNINGagain.

Millsgetsup,coveredindebris.Herunsdownintothesmoky
stairwell.Somersetrollsover,getsupmoreslowly.

EXT.JOHNDOE'SAPARTMENTBUILDING,REAR--EARLYEVENING

Millsrushesoutintothisweedy,overgrowncourtyard.Hesees
athinvagrantsleepingonthebuilding'sjunk-pile,thenlooks
alldirections.Hiseyesarewild.Hisgunhandisshaking.

Thecourtyardissurroundedbyalleyways.Theshootercould
havegoneanywhereandisnowhereinsight.Somersetcomesout,
facewetwithsweat.Millsholstershisgun.

MILLS
Areyoualright?Areyouokay?

SOMERSET
Yeah.Ithinkso.

Theylookateachotherforalongtime.Bothrealizingthey
cameveryclosetodying.

EXT.JOHNDOE'SAPARTMENTBUILDING,FRONT--NIGHT

Policecarsonscene.Curiouscivilianshavegathered.

INT.JOHNDOE'SAPARTMENTBUILDING,STAIRWELL--NIGHT

UPTHESTAIRWELL,severalforensicsarecollectingshell
casings,puttingtheminbags.Thecasingsarescatteredall
thewayupthestairs.ONEFORENSICwalksupbesideaCOP.

ONEFORENSIC
Ihearhe'srunningaroundwithanuzi
inonehandandabookofpoetryinthe
other.

COP
Areal,modern-dayrenaissanceman,huh?

ATTHETOPOFTHESTAIRS,twoforensics,SARAHandBILLY,wait
behindMillsandSomerset.Surgicalglovesonallhands.Mills
kicksatthedoortoapartment3Awithallhismight.Again.

INT.JOHNDOE'SAPARTMENT,ROOMONE--NIGHT

BOOM--doorfliesopen.MillsenterswithSomerset.Darkness.

MILLS
(toforensics)
Giveusfirstcrackatit.

SarahandBillywaitinthehall.Somersethitsaswitchonthe
wallandalampilluminatesonadesk.Thedeskisinthe
centeroftheroom,facingthem.Thewalls,floortoceiling,
arecoveredwithvisualstimuli;pictures,paintings,newspaper
articles,sketches,writingsonnapkinsandnotebooksheets,
etc.Mostlyreligiousimages.

Thefarwallismadeofshelvesfullofbooks.Millsgoesto
thedeskwhileSomersetgoestothebooks.Books:AnOverview
ofTheology,HandbookofFirearms,AHistoryoftheWorld,Summa
Theologica,U.S.CriminalLawReview,etc.

Millslooksatthedesktop.Thesurfaceismarkedbydriedoil
colors.Therearetubesofpaintlayingout,boxesofwater
colorsandpastels.Millslooksatonecornerofthedesk.An
orangecandlehasbeenallowedtoburndown.Thewaxtrailgoes
allthewaydowntheedgeofthedesktoapuddleonthefloor.

Somersetwalks,studyingonewallofpin-ups.Thereare
articlesaboutthesevendeadlysins,pagesfromartbooks,
pencildrawingsofSatanandChrist,anddrawingsoftheseven
paneledtableaupaintingswhichinspiredthemurders.Somerset
liftsseveralsheetstonotethepaperscrapsarespacedso
tightlyandcompletelythattheycoverthewindow.

Atthedesk,Millsopensthetopmiddledrawer.It'sempty
exceptforTheHolyBible.heopensanotherdrawer,whichis
filledwithatleastfortyemptyaspirinbottles.

Somersetlooksatadoorwhichispaperedoverbyallthe
newspaperarticlesandphotographsaboutthesevendeadlysin
murders.Heopensthedoor--

INT.JOHNDOE'SAPARTMENT,ROOMTWO--NIGHT

Somersetenters.Theceilinglightison.Thereare
bookshelvesoneachwall,filledwiththousandsofnotebooks.

Somersettakesonenotebookdown.Itisathickcomposition
bookwithamarbledblackandwhitecover.Inside,thepages
arecoveredinsmallhandwrittensentencesanddrawings.

Somersettakesdownanothernotebookandopensit.Sameasthe
first;scribbledsentencesandsketches.

Hewalkstoanotherwall,pullsanothernotebook.Samedeal.

SOMERSET
JesusChrist.

INT.JOHNDOE'SAPARTMENT,ROOMONE--NIGHT

Millsopensafinaldrawertofindarosaryandarevolver.

Helooksaround,nervousandexcited,beinginthemurderer's
lair.Hegoestoacloseddooracrosstheroom,noticesJohn
Doe'sbedinthecorner.SeesDoehasacrossnailedtothe
ceilingdirectlyabovethebed'spillow.

INT.JOHNDOE'SAPARTMENT,BATHROOM--NIGHT

Millsentersthebathroom.Ithasbeenconvertedintoa
darkroom,litbyredbulbs,withstripsoffilmhangingfromthe
ceiling.WATERisHEARDDRIPPING.

Millsopenstheshowercurtain.Printshangdrying,clippedto
wiresoverthetub.

INT.JOHNDOE'SAPARTMENT,THEPAINTROOM--NIGHT

Somersetentersfromtheroomofnotebooks.ThisisJohnDoe's
artstudio.Windowless,withseveraleaselsholdingpaintings
invariousstatesofcompletion.Thewallsarecoveredwith
photosandfinishedcanvases,exceptforonewallwhichisblank
white.Somersetturnsthelightsoff.

Thereisa16mmfilmprojectoronatable,facingtheblank
wall.Somersetturnstheprojectoron.Itclatterstolife,
runningapieceoffilm.

Thefilmissplicedintoanon-stoploop.Somersetwatchesthe
wall,lightstrobingacrosshim.

Theprojectorshowsanimageofcloudsdrifting,withstrange,
superimposedangelsinflowingrobesfloatingjerkily.It's
likeanold,Hollywoodversionofheaven.

Theimageswitchesabruptlytofireandtormentedsoulslaboring
aroundapitofmoltengoo.LikeHeaven,it'sascratchedpiece
offilmfromHollywood'searlydays.

Somersetturnstoexamineoneofthepaintingsonaneasel.The
paintinghasbeenskillfullyrendered,insmall,controlled
brushstrokes.Itshowsamoderncitystreet,stylized,dark.
Thecityispeopledbymutatedhumansandfreakishbeasts.
Sinnersinthestreets,killing,raping,pillaging.Buildings
areburning,bloodisbeingspilled.It'sdensewithdetail.

Somersetwalkstoanotherpaintingwhichiscoveredbyadrop
cloth.Heremovesthecloth,uncoversahugecanvas.Wedonot
seethepainting,butwhenSomersetdoeshisfeaturesturngrim.

MILLS(O.S.)
Somerset!

Millsenters,tormented,weary.Hestandsintheprojector's
brightbeam,holdsan8"by10"print.

MILLS(O.S.)
Somerset,wehadhim.Goddamnit.

HehandsapresspassandthephototoSomerset.

MILLS(CONT)
Thepassisafake...wehadhim.

Somersetlooksatthephoto,apictureofMillsandSomerseton
thestairwelloftheslumapartmentbuilding;thepictureJohn
tookwhenheposedasareporter.

MILLS(CONT)
Wewerethatclosetohim.

SOMERSET
Iknow.

Somersetmotionstothehugecanvas.Millslooks:

Thepaintingisfrighteningcollage,thickwithpaint.The
photoofMillsandSomersethasbeenincorporatedinbitsand
pieces.Duplicateimages:enlargedeyes,hands,faces.The
faceshavebeenripped,scratched,mutilated.Grainyeyeswith
holesjabbedinthemaremountedinpaintbesidechoppedbroken
arms.Mills'headisonSomerset'sbody,andviceversa.It's
likeasick,fragmentedvisionofaslaughterhousefloor.


EXT.CITYSTREETS--NIGHT

Ablockofburnt-outrowhomesandwarehouses.Stray,wilddogs
roaminapack.Acarturnsdownthisstreet.It'sJohnDoe's
car,movingfast.Itsheadlightsgooutanditcruises,
avoidinggarbagecansinthestreet.

FOLLOWthedarkcar.Ahead,afewblocksaway,wecanseethe
onlylightsinthisneighborhood,theflashingreds,whitesand
bluesofpoliceactivity.

INT.JOHNDOE'SCAR--NIGHT

JohnDoebringsthecartoastop.Hewatchesthepoliceat
workaroundtheabandonedchurch.Hegivesnodiscernable
reaction,putsthecarinreverse.Helooksbehindashedrives
backthewayhecame.


INT.JOHNDOE'SAPARTMENT,KITCHEN--NIGHT

Therefrigeratordoorisopen.Amaleforensicusestongsto
removeZero'sseveredhandfrombehindsodacansandmayonnaise.

INT.JOHNDOE'SAPARTMENT,ROOMONE--NIGHT

Theforensicwalksthroughwiththehandinaclearplasticbag,
pastaFEMALESKETCHARTISTwhoputsthefinishingtouchesona
fairlyaccuratedrawingofthebaldingJohnDoe.

SKETCHARTIST
Thisistheguy?

Millsstandsovertheartist.Sarah,Billyandtwodeputy
detectivesareatworkintheroom,photographing,searching.

MILLS
Makesureitgetsaround.

SKETCHARTIST
Yougotit.Tomorrowmorning,this
city'sgoodcitizenswillbeonthe
lookoutforElmerFudd.

SARAH
(toMills)
Wecan'tfindanythingtohangonto.No
pay-stubs,noappointmentbooksor
calendars.Notevenabookofphone
numbers.And,you'renotgoingto
believethis...

MILLS
Keeplooking.

SARA
It'sjust...wehaven'tfoundany
fingerprintsyet.Notone.

MILLS
Youknow,you'reright.Idon'tbelieve
it.Keeplooking.

INT.JOHNDOE'SAPARTMENT,ROOMTWO--NIGHT

SomersetreadsoneofDoe'snotebooks.Threecopsarelooking
throughothernotebooksfromtheshelves.Millsenters.

SOMERSET
Weneedtoputmoremenonthis.

MILLS
I'mworkingonit,alright.Whathave
wegot.

SomersetbristlesslightlyatMills'abruptdemeanor.

SOMERSET
We'vegotaboutfivethousandnotebooks
inthisroom.And,asnearasIcan
tell,eachnotebookcontainstwohundred
andfiftypages.

MILLS
Then,hemustwriteaboutthemurders.

Somersetlooksatthenotebook,reads.

SOMERSET
"Whatsick,sillypuppetsweare,and
whatagrossstagewedanceon.What
funwehave,dancingaround,notacare
intheworld.Notknowingthatweare
nothing.WearenotwhatGodintended."
(turnspages)
"Onthesubwaytoday,amancameupto
startaconversation.Hewasmaking
smalltalk,thislonelyman,talking
abouttheweatherandotherthings.I
triedtobeaccommodating,butmyhead
begantohurtfromhisbanality.I
almostdidn'tnoticeithadhappened,
butIthrewupalloverhim.AndI
couldn'tstopmyselffromlaughing."
(closesbook)
Nodatesindicated.They'replacedon
theshelvesinnodiscernibleorder.He
describesascabonhisarmforfive
pages,thenwritesaboutexistential
philosophyonthenext.

Millswalks.Helooksintotheadjoiningpaintroom.

SOMERSET(CONT)
It'sjusthismindpouredoutonpaper.

Millsleansinthedoorway,lookingatDoe'sstrangeartworks.

MILLS
Youwereright.Heispreaching.

ThePHONERINGSintheotherroom.

INT.JOHNDOE'SAPARTMENT,MAINROOM--NIGHT

AllattentionisfocusedonthephoneonDoe'sdesk.Atape
recorderisriggedtothereceiver.MillsandSomersetenter.
Millswalksover,pushesabuttonontherecorder,picksup.

MILLS
(intophone)
Hello...hello?

JOHNDOE(V.O.)
(fromrecorder)
Iadmireyou,David.Imaginemy
surpriseonfindingyouatmydoorstep.
Iadmireyoumoreandmoreeveryday.

MILLS
(intophone)
Okay,John.Let's...

JOHNDOE(V.O.)
(fromrecorder)
No,no,no!Youlistenanddon'ttalk.
Isupposeyoufoundthepaintingandthe
photos.Thisisjustaswell.Nowwe
allknowwe'veallseeneachother.
(pause)
ImeanwhatIsay.Idoadmireyou.

Longpause.Millswaits.

JOHNDOE(V.O.,CONT)
Oh,thereisoneotherthing.Fourteen
hundredthirty.WestEighty-sixth
street.Apartmentsix-o-four.

JohnDoehangsup.


INT.APARTMENT604,BATHROOM--NIGHT

Somersetlooksaroundthisfemininelydecoratedbathroom.

Inthesink,objectscoveredinblood:apairofscissors,a
hypodermicneedle,first-aidtapeandgauzebandages,abottle
ofanestheticforusewiththeneedle,astraightrazor.

Somersetmovesfromthesink,looksinthebathtub.Thetuband
showerwallsaresplatteredwithblood.Thetubhasafew
inchesofwaterinit.Thewateriscloudyredandbitsof
gauzefloatinit.Somersetjigglesthedrain'sknob.

Somebubblespopupfromthecloggeddrain.

INT.APARTMENT604--NIGHT

Millsisinadarkmood.HeandDr.O'NeillstandbyaWOMAN
whohangsbyanoosefromtheceiling.Thewoman'sheadhas
beenbandagedsloppilywithwhitegauzeandtape.Hereyeshave
beenleftuncovered.Thegauzeisstainedredinsmallspots.

Thewomanhangslow,soherfeetareinchesfromthefloorwhere
pilesofdriedflowersandacordlesstelephonelay.There'sa
chairknockedoverbehindher.

O'Neill'sgoingthroughhisblackbag.Aviolet,velvetcurtain
hasbeendrapedonthewallinthecorner,behindafulllength
mirror.Themirrorreflectsthecorpse.Aseven-pointedstar
issmearedinlipstickonthemirror'ssurface,withthewordsI
DIDNOTKILLHER,SHEWASGIVENACHOICEbelow.

Somersetentersfromthebathroom,looksatthemurderdisplay.

MILLS
Pride.Justlikeinthepainting.

Somersetnods.Hewalkstoadresser.Thewoman'spursesits
openandSomersetextractsherdriver'slicense.Helooksat
thephoto.Thewomaninthepictureisbeautiful.

SOMERSET
Youcanseewhathedid.

O'Neillstepsuptothewoman.Hebrandishesdullscissors.
Thecaptainenterswithtwouniformcops.Helooksaround,
grim,clenchinghisjaw.

MILLS
Cutherup...dressedthewounds.He
putthenoosearoundherneckandstood
heronthechair.

SOMERSET
Shehadthetelephone.

MILLS
Callforhelp,andyou'lllive.But,
you'llbemutilated.

SOMERSET
Or,kickoutthechair,andspare
yourselfalifetimeofhideousness.

O'Neill'scuttingthebandagesonthewoman'sface.Hepulls
themawayinfront.Millslooks,disgustedbythesight.

Somersetsitsinachair,runshisfingersthroughhishair.

O'NEILL
Hecutoffhernosetospiteherface.
Andhediditveryrecently.

CAPTAIN
Alright,boys,you'rerunningonempty.
Gohome.Justmakesureyousleepwith
thephonebetweenyourknees.


INT.BOOKSTORE--NIGHT

Thebookstoreisalabyrinth.Tablesandshelves,mountainsand
valleysofbooks.Books,newandused,hardandsoft,in
disorganizedgroups.CLASSICALMUSICPLAYS.Afewcustomers
searchfortitles.

Somersetwalks,downcast,windsoutofoneaisleintoanother.
hehashisjacketoverhisshoulder,runshisfingersalongthe
booksashegoes.Hepullsonebook,TheMerchantofVenice,
looksatit,replacesit.Helooksdowntheaisleandis
surprisedtoseeTracy.

Tracystandssolemn,scanningbookspines.Somersetapproaches.

SOMERSET
Tracy?

Tracybrightensabituponrecognizinghim.

TRACY
Somerset.Howareyou?

SOMERSET
I'malright.I'mgladtoseeyoufound
thisplace.Ialmostshouldhave
expectedtorunintoyouhere,knowing
thatyouteachEnglish.

Tracylooksupandaround.

TRACY
It'ssohuge.It'samazing.

SOMERSET
ThisiswhyImovedintothis
neighborhood.

TRACY
Don'tyoulovethesmellofalltheold
books.Itsmellslike...like...I
guessjustoldbooks,but,Iloveit.

SomersetnoticesTracynoticinghisgun.

TRACY(CONT)
Forgiveme.NomatterhowoftenIsee
guns,Ican'tgetusedtothem.

SOMERSET
Samehere.

Tracylaughs.Shelooksatherwatch.

TRACY
IfDavid'sgoingtobebackhomesoon,I
shouldgetback.

ShestartsdowntheaisleandSomersetwalkswithher.

TRACY(CONT)
Ihopeyou'llcometodinneranother
night.Beforeyouleave.

SOMERSET
Youcanstayandbrowsealittlelonger,
can'tyou?Imean...

Tracyconsidersthisastheyenteranopenarea.

SOMERSET(CONT)
I...IhardlyknowanyoneIcantalk
aboutbookswithanymore.I'd
appreciatethecompany.

Tracystops.Somersetlookshopeful.Tracyisverytempted.

INT.BOOKSTORE--LATERNIGHT

Shelvesandemptyaislesofbooks.CLASSICALMUSICstillPLAYS.

SOMERSET(O.S.)
Theironyis,thatafteradayofthe
typeofworkhedid,he'dcomehomeand
readmethesemorbidcrimestories.Le
Fanu'sGreenTea.MurdersintheRue
Morgue.

MOVETOtheaislemarkedMYSTERY,whereSomersetandTracyare
leaningagainstshelves.Theybothholdbooksthey'veselected.

SOMERSET(CONT)
Mymotherwouldgivehimhell...because
Iwasyoung,andhewaskeepingmeup
tillallhours,givingmenightmares.

TRACY
Soundslikeafatherwhowantedhisson
tofollowinhisfootsteps.

SOMERSET
Onebirthday,hegavemeahardcover
bookcalledTheCenturyofthe
Detective,byJurgenThorwald.It
tracedthehistoryofdetectionasa
scienceanditsealedmyfate.Because
itwasreal,andthatadropofbloodor
apieceofhaircouldsolveacrime...
wasincredibletome.

ACLERKlooksdowntheaisle,thenwalkson.

CLERK(O.S.)
We'reclosingup,Somerset.

SOMERSET
Okay,thanks.

TRACY
David'sgoingtowonderwhereIam.

SOMERSET
I'llgiveyouaride.

TRACY
No.Please,don'tbother.

SOMERSET
Ihavetoinsist.Ifyourhusbandfound
outIletyouridethesubwayatthis
hourhe'dtearmyheadoff.

Theymaketheirwayoutoftheaisle.Somersetchuckles.

SOMERSET(CONT)
Imean,literally.


EXT.CITYSTREET--NIGHT

Somerset'scarstopsatthecornerofMills'street.

INT.SOMERSET'SCAR--NIGHT

Somersetputsthecarinpark.Tracysitsforalongtime,then
turnstofaceSomerset.

TRACY
You'velivedhereforsolong,Somerset.
Youknowthiscity.I...

Tracycan'tquitefigurehowtoputit.

SOMERSET
It'sahardplace,Tracy.

TRACY
WhenDavidandIlivedinPhiladelphia,
wecouldaffordtoliveonthe
outskirts.Butnow...
(pause)
Ihateithere.Ifeelscared,andI
feelsickand...Ihateit.

Tracywantstolaugh,likeit'ssilly,butcan'tpullitoff.

SOMERSET
Youhavetoputblindersonsometimes.
Mosttimes.But,keepinmind,Tracy,
liketonight,therearesmallpocketsof
sanity.Somebarsandbookstores.
Museums.Severallastvestigesof
civilization.

EXT.CITYSTREET--NIGHT

InSomerset'scar,TracyandSomersetcontinuetalking.

Ontheothersideofthestreet,closertothemiddleofthe
block,JohnDoe'scarisparallelparkedatthecurb.

INT.JOHNDOE'SCAR--NIGHT

Behindthewheel,JohnDoeisslumpedlow,calmlywatching
SomersetandTracy.Hecanseethemclearlyfromhere.

INT.SOMERSET'SCAR--NIGHT

Tracylooksoutthroughthewindshield,fightingtears.

TRACY
I'vevisitedsomanyoftheschools,
lookingforwork,youknow.And,the
conditionsare...horrible.Ican't
believehowbaditis.
(pause)
Childrenshouldn'thavetogrowuphere.

SOMERSET
Youcanalwayslookintotheprivate
schools.You'llfindsomething.

Somersetgivesherahandkerchief.Shewipeshertears.

SOMERSET(CONT)
You'retoohardonyourself,Tracy.

Shewillnotlookathim,keepingherselfundercontrol.

SOMERSET(CONT)
It'sokaytohatethiscity.It's
natural.But,thereisabrightsidein
allthis.Thereis.Youwanttohear
it?

Tracyisabletomusterasmallsmile.

TRACY
Oh,God,yes.Please.

SOMERSET
Ican'tthinkofanotherplacethat
needseducationmorethanthiscity.
Andyou'reateacher.Youcanmakea
differenceinafewpeople'slives.
It'saverygoodthing.

Tracyleanstogivehimakissonthecheek.

TRACY
Goodnight,Somerset.

Theyremainclose,lookingintoeachother'seyes.

SOMERSET
Goodnight.

SomersetreachestotouchTracy'sface.Theykiss.Theykissa
longtime.TracywrapsherarmsaroundSomerset'sneck.
SomersetrunshisfingersthroughTracy'shair.Theyshare
theirsorrow.Tracy'stearsrundownherface.Finally,they
part,openingtheireyes.

Theyknowthisiswrong.Somerset'shandsareshaking.He
gripsthewheel,feelshelpless.

SOMERSET(CONT)
I'msorry,Tracy.I'msorry.

Tracy'sfaceisflushed.Sheisconfused.

TRACY
I...Ibettergo.

Tracygetsout,neglectstoclosethedoor,notlookingback.

Somersettriestocometohissenses.Hedoesn'tunderstand
either,andhisheartisaching.Headjuststherearviewmirror
towatchTracygo.

INSERT--THROUGHREARVIEWMIRROR--SOMERSET'SP.O.V.

Tracywalksdowntheblock,straighteningherhair.Sheruns.

INT.SOMERSET'SCAR--NIGHT

Somersetlooksawayfromthemirror.heholdshisheadinhis
handsforamoment.

EXT.CITYSTREET--NIGHT

Somersetleanstopullthedoorshut,putsthecaringear.
Hedrives,turnsthecorner.

INT.JOHNDOE'SCAR--NIGHT

JohnDoewatchesSomerset'scarleave.Doeturnshisattention
toTracy,whohurriesalongtheothersideofthestreet.Tracy
looksback,entersherapartmentbuilding,digsoutherkeys.
Shegetsthroughthedoorandclimbsstairs,disappearing.

EXT.CITYSTREET--NIGHT

Doegetsoutofhiscar.

Helooksbothwaysdownthestreet,walkstowardsMills'and
Tracy'sbuilding.


INT.MILLS'APARTMENT,BEDROOM--LATERNIGHT

MillsandTracyareasleepintheirbed.Mills'eyesshift
undertheirlids.Rapideyemovement.

ASOUNDisHEARDfromtheotherroom.Millsawakens.Helays
stillamoment,thengetsup,slowly,reachestotakehisgun
offthebedsidetable.Hegrabshispantsfromachair,slides
intothem.

INT.MILLS'APARTMENT,LIVINGROOM/KITCHENETTE--NIGHT

Millsopensthebedroomdoorandentersquietly,gunheldup.
Hemoves,crouching.

Inthedark,objectsintheroomandshadowsfromwindowsform
complex,confusingpatterns.

Millswalksbetweenmovingboxes,attemptingtoremainsilent.
Heaimsthegunfrompointtopointasheadvances.

Hegetstoacloset.Stayingononeside,heopensthedoorand
pointshisgun.Hecarefullyseparatestheclothinghanging
there.Nothing.Noone.

Heturnstolookovertheroom.It'sthefirsttimeweseeit
inMills'eyes--realfear.

Thedoortotheapartmentiswideopen.

INT.MILLS'APARTMENTBUILDING,HALLWAY--NIGHT

Millsmovesfromhisapartment,gunout,intothedarkhallway.
Thecoastisclear.Hestayslow,movesdownthehall.He
stops,looksup.

EXT.MILLS'APARTMENTBUILDING,ROOFTOP--NIGHT

Millsshovestherooftopdooropen.Itcreaksasitswings.

Millsmovesout,backwards,lookingtotoptheraisedrooftop
entrance,coveringitwithhisgun.Hemovesaround,sees
nothing,walkstotheedgeoftheroofandlooksover.

INT.MILLS'APARTMENT,BEDROOM--NIGHT

Millsreturnstothebedroom,stillholdinghisgunup.He
looksatTracyasleepinthebed.TheroombeginstoRATTLEa
littleasasubwaytrainisagainpassingunderground.

Hewalkstothewindowandchecksthelock.Hehalts.Heopens
thewindowandreachesout.TherattlingisabitLOUDER.

Fromthefireescape,hepicksupabundleofthornythistles
wrappedwitharubberband.Millsrealizes,Doewashere.


INT.SAFEHOUSE--NIGHT

Theroomisplain,liketheroomMrs.Goldwaskeptin.The
dooropensandTracyandMillsenter.Theylooksleepy,
carryingsuitcases.Auniformedcopclosesthedoorforthem.

MillsgoestolayasuitcaseonatablewhileTracylooks
around,depressed,distant.Thelightingisbad.Thereareno
decorations,nowindows.Awidecrackrunsdownonewall.

Tracysitsdownonthebed.Millsnoticesherdiscontent.

MILLS
Itwon'tbeforlong,honey.Iswear.
Thisisjusttillthisisover.

TRACY
Iknow.

Millsgoestositbesideher.Heputshishandonhershoulder.

MILLS
I'msorry.

Tracynods.Shestands,goestostartturningdownthecovers.

TRACY
Iknow.Itcan'tbehelped.

Millsfeelsuseless,powerless.Hegoestothesuitcaseand
startsunpackingthecontents.Tracycontinuesturningdownthe
sheets.


INSERT--TITLECARD

SATURDAY

INT.PRECINCTHOUSE,SOMERSET'SOFFICE--EARLYMORNING

Thechalkboard:1gluttony(x)5lust
2greed(x)6envy
3sloth(x)7wrath
4pride(x)

Somersetisseated,holdingthephotoofthelustpaintingfrom
thetableau.Millsisbehindhisowndesk.Theybothlooklike
theyhaven'tgottenmuchsleep.

MILLS
There'stwopeopleinthatpainting.
So,maybehe'splanningtokilltwo
peoplethistime.Maybe.

MillslooksatSomerset,whodoesn'tseemtobelistening.

MILLS(CONT)
What'swrongthismorning?

SOMERSET
Nothing.Sorry.

Somersetlooksup,sipsfromacupofcoffee,looksatthe
photo.Millsswingshischair,looksoutthewindowatthe
morninglightonthebillboard.

MILLS
Lustisnext.Lustissex.

SOMERSET
Applesonthefloor.Originalsin.

MILLS
AdamandEve.

Somersetputsthephotodown,leansback,takesoutacigarette.

MILLS(CONT)
Sex,sex,sex.Fuckingsex.

SOMERSET
Lustiseverywhere.That'sthehard
part.Ithinklustisthemost
prevalentsin,evenmorethangreed.

Somersetlooksattheburningtipofhiscigarette.Hegetsup
tostretchhislegs.

Millspicksupthelustphoto,putshisfeetuponthedesk.

MILLS
Lustisred.

Longpause.

SOMERSET
Brightred.

MILLS
Bloodred.

SOMERSET
Redskyatnight,sailor'sdelight.

MILLS
Redblooded.Redhead.Dead.

SOMERSET
Redlightdistrict.

Pause.Realization.SomersetandMillslookateachother.

MILLS
Thatwouldmakesense.

SOMERSET
Itwouldbefitting.

MILLS
You'redamnrightitwould.

Millspicksupthephone.


EXT.CITYSTREETS,PORNODISTRICTS--AFTERNOON

PornotheatersandAdultBookstoresrulethesebusysidewalks.
MarqueesofferSEXYSTUFF,PUSSYFESTandmovieslikeMIDNIGHT
PLOWBOYandNATIONALLAM-PORN'SCHRISTMASINSERTION.Copsare
walkingthroughthepedestrianflow,handingoutphotocopies.
Therearemanypatrolcarsonthestreet.Definitelyalarger
thanusualpolicepresence.

Copsarequestioningtheproprietorsofpornattheentrancesof
theirshopsandtheaters.

Copsaretapingphotocopiesontolampposts.Thesephotocopies
arewarnings,withthedrawingofJohnDoe'sfaceabovealine
ofinformationandthewordsHAVEYOUSEENTHISMAN?


INT.WILDBILL'SLEATHERSHOPPE--AFTERNOON

Somerset'sholdingupthecompositesketchofJohnDoe.

WILDBILL(O.S.)
Yeah,hewashere.Thismorning.

MillsandSomersetareacrossthesalescounterfromWILDBILL,
37.WildBillisshirtless,coveredintattoos.Athickscar
runsdownhisforeheadtohisbentnose.Leatherbelts,whips
andjacketshangfromthewalls.

MILLS
Itwasdefinitelyhim?You'repositive?

WILDBILL
Yeah.JohnDoe.Easynametoremember.

SOMERSET
Whatwasthisjobyoudidforhim?

WildBillpullsaboxfrombehindthecounter,digsinit.

WILDBILL
Igotapictureofit.That'swhathe
cameforthismorning.Ifiguredhe
mustbeoneofthoseartguys...like
thoseguyswhopissinacupanddrink
itonstage.Performanceart.

WildBillgivesapolaroidtoMills.Wedon'tseetheimage.

MILLS
Oh,fuck...

WILDBILL
IthinkIunderchargedhim.Iwasup
allnightworkingtofinishit.

SOMERSET
(looksatphoto)
Youbuiltthisforhim?Youbuiltthis?

WILDBILL
I'vebuiltweirdershitthanthat.

ABEELCHIMESasaPOLICEMANentersthestore.

POLICEMAN
Somerset...wehaveasituation.

MillsandSomersetfollowthepolicemanout.

WILDBILL
Hey,mypicture!

They'regone.WildBillscratcheshisscar.

WILDBILL(CONT)
Fuckingpigs.


EXT.THEHOTHOUSEMASSAGEPARLOR--AFTERNOON

It'samadhouseoutsideTheHotHouse.Policeactionin
progress.Copshaveformedabarrier,holdingoffacrowdand
creatinganaisletothebackofajail-van.Copsand
detectivesescortvariousmen,womenandtransvestitesintothe
largevehicle.Thecrowd,consistingofthedregsofsociety,
isangry.Somespitandthrowtrashatthecops.

INT.THEHOTHOUSE,RECEPTIONAREA--AFTERNOON

AnANGRYCOPpoundshisnightstickonaglasscage.Insidethe
cagesitsanoilyFATMANinfrontofawallofsextoys.

FATMAN
Justwait!

COP
Getoutofthefuckingbooth!

FATMAN
Justwait!I'llcomeout,justwait!

INT.THEHOTHOUSE,CORRIDORS--AFTERNOON

Allthelightsandwallsarered.MillsandSomersetfollowa
COPthroughthetwistingcorridors.ROCKMUSICTHROBS.They
reachadoor.

COP
Idon'twanttogointhereagain.

INT.THEHOTHOUSE,REDROOM--AFTERNOON

MillsandSomersetenter.ROCKMUSICCONTINUES,LOUD.Astrobe
lightflashesfromtheceilingontoTWOAMBULANCEATTENDANTS.
Thefirstattendantplacesasheetoverabed,hidingthecorpse
ofaWOMANwithlongblondehair.Thesecondattendanttriesto
examinethepupilsofaCRAZEDMAN,55,whositsnakedonthe
floor,wrappedinasheet.ACOPholdsthecrazedmandown.

CRAZEDMAN
He...he...hemademedoit!

SECONDATTENDANT
Ihavetolookatyou.Ihavetolook
atyou.

AnXisscratchedintotheredpaintonthewall.Millsand
Somersetmovetowardsthecoveredbody.

Thereareapplesonthebedandfloor.TheROCKMUSICfrom
outsideSUDDENLYSTOPS.

FIRSTATTENDANT
You'renotgoingtowanttoseethis
morethanonce.

CRAZEDMAN
Hehadagun!He...hemademedoit!

Thesheetisliftedforthedetectives.Theygrimaceatwhat
theysee.Wedonotsee.Somersetcloseshiseyesandwalksto
faceawall,shaken.Thefirstattendantreplacesthesheet.

Millsstepsback,takesouthishandkerchiefandsucksonit.

CRAZEDMAN(O.S.,CONT)
Hemademedoit!


INT.SANATORIUM,WHITEROOM--AFTERNOON

Apolaroidisonawhitetable.ItisthephotoWildBillgave
toMillsandSomerset.Itisapictureofabelt,madewith
extraleatherstrapssoitcanbewornsecurelyaroundthe
groin.Itisastrap-onphallus,butthereisnoplastic
protuberance.Instead,thereisametalknife.Itisastrap-
onbutcher'sknife.

Somersetisseatedbesidethewhitetableinthiswhiteroom.
Millsstandsbehindhim.Thecrazedmanfromthelustmurderis
inachairacrosstheroom.Thecrazedmaniscrying.

CRAZEDMAN
And...and...andhesaid...heaskedif
Iwasmarried.And,Icouldseehehad
aguninhishand.

SOMERSET
Wherewasthegirl?

CRAZEDMAN
What?What?

SOMERSET
Wherewastheprostitute?

CRAZEDMAN
Shewas...shewasonthebed.Shewas
justsittingonthebed.

SOMERSET
Whotiedherdown?Youorhim?

CRAZEDMAN
Hehadagun.Hehadagun,andhemade
ithappen.Hemademedoit!
Hemademeputiton...thatthing.Oh,
God...hemademewearit.Hehadthe
guninmymouth.

Themanslidesoffthechairandhideshisfaceinhishands.

CRAZEDMAN(CONT)
Thegunwasinmythroat.

Millslooksatthemirrorintheroom.

Somersetstands,picksupthePolaroidastwomeninwhite
uniformsentertocollectthecrazedmanfromoffthefloor.


INT.PRECINCTHOUSE,SOMERSET'SOFFICE--EARLYEVENING

SomersetandMillsareshell-shocked,seatedattheirdesks.
Somersetislookingoutthewindow.Millsstaresatthewall.

Somersetlookstohistemporarydesk.Hepicksupasmallpile
ofmail,sortsthroughit.An8"by10"manilaenvelope
interestshim.ItreadsDETECTIVESOMERSETontheoutside,
handwritteninredmarker.Heopensit.

HetakesoutagrainyphotographofheandTracykissinginhis
car.It'sobviouslybeentakenwithaspecialnight-lens.

Somersetgoespale,suppressingagasp.Heholdsthephototo
hideitfromMills,lookstoseeMillshasnotnoticed.He
feelspanicky,crumplesthephotoandenvelopeinhishand.

INT.PRECINCTHOUSE,MEN'SROOM--NIGHT

Somersetenters,latchesthedoor.Hetakesthecrushedphoto
andenvelopefromhispocket.Hequicklychecksunderthe
stallstoseeheisalone.Heopensawindow,goestothesink.

Hetakesouthiscigarettelighter,lightstheenvelopeand
photo,watchesthemcatch.Oncethey'reburningsteadyhe
throwstheminthesink.

Hebacksaway,leansagainstthewall,watching,feelingsick.


INT.SPORTSBAR--NIGHT

SomersetandMillssitwithafullpitcherofbeerbetweenthem.
TheJUKEBOXplaysQUIETLYforothercustomers.Thewallsofthe
bararelinedwithtrophies,ribbonsandothervictorysymbols.

SOMERSET
There'snotgoingtobeahappyending.
It'snotpossible.

MILLS
Ifwegethim,I'llbehappyenough.

SOMERSET
No.Faceitnow.Stopthinkingit's
goodguysagainstthebadguysinthis
city.

Millsdrinksdeep,poursmore.

MILLS
Howcanyousaythat?Especiallyafter
today?

SOMERSET
Youtellme...whenyouwalkintoan
apartment,andamanhasbeatenhiswife
todeath,or,awifemurderedher
husbandincoldblood...andyouhaveto
washthebloodofftheirchildren.You
putthekillerinjail.Whowon?

MILLS
IfIthoughtlikeyou,I'dhaveslitmy
wristsalongtimeago.

SOMERSET
Where'sthevictory?

MILLS
Youdoyourjob.Followthelawanddo
thebestyoucan.It'sallthere.

SOMERSET
IfwecaughtJohnDoetomorrow,andit
turnedouthewasthedevil...ifit
turnedouthewasliterallySatan,then,
thatmightliveuptoourexpectations.
Nohumanbeingcoulddothesehorrible
things,right?!But,thisisnotthe
devil.It'sonlyaman.

MILLS
Whydon'tyoushutthefuckupfora
while?!Huh?Youmakethese
speeches...likeyouknoweverything
thereistoknow.

Somersetsitsback,lookingatMills.

MILLS(CONT)
Youthinkyou'repreparingmeforthe
hardtimesahead?
Youthinkyou'retougheningmeup?
Well,you'renot!
(pause)
You'requitting,fine...butI'mstaying
tofight.

SOMERSET
Whoareyoufightingfor?Peopledon't
wantachampion.Theyjustwanttokeep
playingthelotteryandeating
hamburgers.

MILLS
Whatthefuckiswrongwithyou,huh?
Whatburntyouout?

SOMERSET
There'snoonething,ifthat'swhatyou
mean.Ijust...Ican'tliveanymore
wherestupidityisembracedandnurtured
asifitwereavirtue.

MILLS
You'resomuchbetterthaneveryone,
right?Noone'sworthyofyou.

SOMERSET
Wrong!Isympathizecompletely.
Becauseifyoucan'twin...then,ifyou
don'tignoreeverythingandeveryone
aroundyou,yougoinsane.It'seasier
tosmokecrack,andnotworrythatyour
wifeandkidsarestarvingtodeath.
And,it'ssomucheasiertobearachild
tillthatchildfinallyshutsup,
becauseittakessomuchworktolove.
And,ifyoubotheredtothinkaboutthe
abuse,andthedamage,you'dbesad.

MILLS
You'retalkingaboutpeoplewhoare
mentallyill.You're...

SOMERSET
(cutsin,furious)
No,Iamnot!I'mtalkingaboutcommon,
everydaylifehere.WhereIgnorance
isn'tbliss,it'samatterofsurvival.

MILLS
Listentoyourself.Yousay,"the
problemwithpeopleistheydon'tcare,
soIdon'tcareaboutpeople."But,if
you'renotpartofthesolution...

SOMERSET
(cutshimoff)
Peoplewhoareinargumentsovertheir
headsalwaysusemeaninglessslogans.
But,lifedoesn'tconformtoanalogies.

MILLS
You'realreadyhere,andyou'vebeen
herealongtime.So,there'sapartof
youthatknows,evenifeverythingyou
sayistrue,noneofitmatters.

SOMERSET
Thatpartofmeisdead.

Millsstands.

MILLS
Fuckyou.Youwantmetoagreewith
you."Yeah,you'reright,Somerset,
thisplaceisfucked.Let'sgolivein
afuckinglogcabin!"Well,Idon't
agreewithyou.You'requitting,andit
makesmesick.Cause,you'rethebest
I'veeverseen.

Millsdigsoutsomemoneyandthrowsitonthetable.

MILLS(CONT)
Thanksforthebeer.

Millsleaves.Otherpatronswatchhimgo.Somersettakesouta
cigarette.Hegoestolightit.Thelighterwillnotlight,
andwhenitdoes,Somerset'shandisshaking.


INT.SAFEHOUSE--NIGHT

Millscomesquietlyintothebedroom.Tracyisasleepinthe
bed.Millstakesoffhisjacket,putsitdown.Hesitsona
chairanduntiesoneshoe,takesitoff.HelooksatTracy,
looksatheralongtime.

Heputstheshoeonthefloorandgoestogetonthebed.He
kissesTracy'sforehead,looksathersleepinginnocently.He
istouched,saddened.Hekisseshercheek,thenwrapshisarms
underandaroundher.Heholdstight,kissesheragain.Tracy
stirs.

TRACY
David?

Millshisfaceagainsther,holdingtighterstill.

MILLS
Iloveyou.

Tracyholdshisfaceinherhands,seesthatheiscrying.

TRACY
David?

MILLS
Iloveyou.

Millsclingstoher.Shewrapsherarmsaroundhimashecries
quietlyagainsther,andshekisseshim,triestocomforthim.
Hesobs.


EXT.CITYSTREETS,INDUSTRIALAREA--NIGHT

JohnDoewalksinthissectionofhugeindustrialcomplexes.
Factoriesandfoundriesarelinedsidebyside,seeminglyfor
miles.WecanHEARTUGBOATHORNSsoundinglowanddeep.We're
nearthewater.

Doeseemstoknowwherehe'sgoing.Hepassesstacksof
industrialpipingandsteeldrumspiledtothesky.

Hewalksthroughanindustrialjunk-yardfilledwithtrashed
bulldozers,trucksanddiscardedfactoryequipment.It'slikea
strollthroughabone-yardofdeaddinosaurs.

Attheendofthisfieldofmetal,thereisatall,narrow
alleywayformedbytwowarehouses.Doeenters,lookingupat
thesinglelitbulbonthewallabove.

Helooksattheground,picksuparockandabeatenhubcap,
walksunderthebulb.Hethrowsthehubcapwithallhismight.
Itsoars,butmissesthebulb,fallstothegroundbehind.

Doetakesaimwiththerock.Hethrows,grunting.

Therocksmashesthebulb,bringingdarknesstothealley.

Doewalksbacktothemouthofthealley.Hestopsandturnsto
startfromthere.Hewalks,deliberately,lookingdownathis
feet.FOLLOWashewalks.

Hestops,looksbacktothewayhecame,thenlooksdownatthe
groundinfrontofhimagain.Hetakesoffhisthickglasses.

Heholdstheglassesinhishand.


INT.SOMERSET'SAPARTMENT,BEDROOM--NIGHT

Somersetisinbed.Themetronomeissounding:tick,tick,
tick...TheSOUNDSoftheCITYareLOUD.

Somersetcloseshiseyes,concentratingonthemetronome.Tick,
tick,tick...AMANandaWOMANareHEARDSCREAMINGateach
otherincoherentlyfromoutside.Somersetrollsover,restless.
Tick,tick,tick...

ATHIRDVOICEisHEARDfromoutside.Thismanisscreamingat
theothertwopeopletoshutup.Somersetopenshiseyes,sits
up.Hereachesover,grabsthemetronomeandthrowsitagainst
thewall.


INSERT--TITLECARD

SUNDAY

INT.SOMERSET'SAPARTMENT,BEDROOM--EARLYMORNING

Somersetsitsawayfromthebed.He'ssmokingacigarette.The
PHONERINGS.Somersetgetsup,notinthebestofmoods.

SOMERSET
(intophone)
Hello.

TRACY(V.O.)
(fromphone,upset)
Hello,Somerset.It'sTracy.

SOMERSET
Iseverythingalright?

TRACY(V.O.)
Yes.Everything'sfine.Could...could
youmeetmesomewhere.Totalk.

SOMERSET
(pause)
Idon'tthinkthat'sagoodidea.

TRACY(V.O.)
Ineedtotalktosomeone,Somerset.
You'retheonlyfriendIhavehere.I
don'tknowanyoneelse.


INT.COFFEECAFE--MORNING

SomersetandTracyareseatedinaboothbythewindow.The
city'smorningrushpassesbyoutside.Thecafeisnoisy.
Tracyisveryupset.Somersetisveryuneasy.

SOMERSET
Daviddoesn'tknowaboutthis?You
haven'ttoldhim?

Tracyshakesherhead.Somersetsighs.Longsilence.

SOMERSET(CONT)
Ihavetotellyou,Tracy,I'mnotthe
onetotalktoaboutthis.

TRACY
Ijustcan'tthinkstraight.Idon't
knowwhyIcalledyou,exceptIcan't
standtoholditasasecretanymore.I
hadtogetitout...andIcan'ttell
Davidyet.Notyet.

Somersettakesouthiscigarettes,butthinksbetterofitand
putsthemaway.HewatchesTracystirhercoffee.

SOMERSET
I...Ihadarelationshiponce,very
muchlikeamarriage.And,therewasa
baby.Alongtimeago.Thingswere
good.AndIgotuponemorning,andI
wentonacase...amurder,likeany
other.Exceptitwasmyfirstsince
hearingaboutthebaby.And,Ifelt
thisfearandanxietycomingoverme.I
lookedaroundandIthought,howcanI
raiseachildhere?So,thatnight,I
toldherIdidn'twantustohave
children,And,overthenextfew
weeks...Iconvincedher...

TearscometoSomerset'seyes.

SOMERSET(CONT)
Imean,Iworeherdown...slowly.

TRACY
Iwanttohavechildren.But...

SOMERSET
Icantellyou,Iknow...I'mpositiveI
madetherightdecision.I'mpositive
itwastherightthingtodo.But,
there'sneveradaythatgoesbythatI
don'twishIhaddecideddifferently.

TracyreachestoholdSomerset'shand,buthewithdrawsit,
wipeshistearsaway.

SOMERSET(CONT)
Ifyou...ifyoudecidenottohavethe
baby...ifthat'swhatyoudecide,then
nevertellMillsyouwerepregnant.
Imeanthat.Nevertell.
(pause)
Yourmarriagewouldjustwither,anddie
altogether.

Tracylooksaroundthecafe,tearsinhereyes.

SOMERSET(CONT)
But,ifyoudecidetohavethebaby,
then,atthatveryinstant,whenyou're
absolutelysure...tellhim.Tellhim
thatexactsecond.And,spoilthatkid
everychanceyouget.

TRACY
Somerset...

Somersetstands.Heforcesasmile.

SOMERSET
That'sallthewisdomIcansharewith
you,Tracy.Ibarelyknowyou.

TRACY
WillIseeyouagain,beforeyouleave?

SOMERSET
Probablynot.But,it'sprobablybetter
thatway.

Somersetstepsaway,leaves.Tracywatcheshimgo.


EXT.CITYSTREET--DAY

MillsandSomersetwalktowardstheprecincthouse.Theywade
throughcarstocrossthestreet.

SOMERSET
I'vedecided...Iwanttostayon,till
thisisover.Tilleitherit'sdone,or
wecanseeitwillneverend.

Millsremainsimpassive.

MILLS
Oh,youwanttostaynow?

SOMERSET
Oneoftwothingsisgoingtohappen.
We'reeithergoingtogetJohnDoe...
or,hewillfinishhisseriesofseven,
andhe'llneverbefound.

MILLS
Youthinkifyoustayyou'redoingme
somebigfavor?

SOMERSET
I'mrequestingyoukeepmeonasyour
partnerafewmoredays.You'dbedoing
methefavor.

MILLS
YouknewI'dsayyes.

SOMERSET
No.Iwasn'tsureatall.

Theyentertheprecincthouse.Downthesidewalk,froma
distance,comesJohnDoe.Hisbrownworkbootsandclothingare
splatteredwithblood.

Hewalkstowardstheprecincthouse,handsinhispockets,like
he'smerelyoutforawalkonaSundayafternoon.Peopleonthe
sidewalkstopuponseeinghim,avoidinghim.

INT.PRECINCTHOUSE,RECEIVINGLOBBY/BOOKING--DAY

MillsandSomersetwalkpastbookingcubiclesandbenchesof
handcuffedlow-lifes.Theplaceisswimmingwithactivity.

Thetwodetectivesheadtoadutydeskattheendoftheroom.

SOMERSET
Assoonasthisisover,I'llbegone.

MILLS
Whatagreatbigsurprisethatis.

TheypassthroughagateandSomersetgoestothestaircase
leadingtothesecondfloor.Millsstopsatthedutydesk.
OthercopsarefightingfortheDUTYSERGEANT'Sattention.

MILLS(CONT)
MillsandSomersetareonthepremises.

SERGEANT
Wonder-fucking-ful.

Millsstops,looks.Somersetstops,looksbackdownthestairs.

JohnDoestandsinsidetheprecincthousedoors.Heholdsout
hisarmsasiftosay"presto,hereIam."

Nearsilencecomestotheroomasalleyesgotothefigureof
JohnDoe.

Millsisriveted,findingthisimpossibletocomprehend.

OneUNIFORMEDCOPtakesouthisgun,pointsitatJohnDoe.

UNIFORMEDCOP
It'shim!

Severalothercopsdropwhatthey'redoinganddrawweapons.
Mills,stilloff-balance,walksbackthroughthegate,takeshis
gunoutandpointsitatDoe.

MILLS
Getdownonthefloor.

Somersetcomesbackdownthestairs.

SOMERSET
Becareful!

CopsmoveslowlyinonDoefromallsides.

ANOTHERCOP
Youheardhim!Getonthefloor!

JohnDoegetsonhisknees,handsup.Millsmovesclose,but
nottoo.ONECOPcomesfrombehind,nudgesDoewithhisfoot.

ONECOP
Spreadyourlegsandgetyourhandsout
infrontofyou.

MILLS
Getdown!Facedown!

JohnDoegetsonhisstomach,obeys.Millscomesrightupto
Doe,stepsonhisneck,putshisgunagainstDoe'shead.

MILLS(CONT)
Don'tmove.Don'tmoveafuckinginch.

CopsfriskandhandcuffDoe.SomersetcomesbesideMills.

SOMERSET
Idon'tbelieveit.

JOHNDOE
Hello,LieutenantSomerset.

COP
Whatthehellisthis?

ThecopputtingthehandcuffsonDoeholdsupDoe'shands.Doe
winces.EverysingleoneofDoe'sfingershasabandagewrapped
aroundit.JohnDoelooksup,hisfacepressedagainstthe
floor,glassesaskew,Mills'gunathistemple.

JOHNDOE
Iwanttospeakwithmylawyer.


INT.PRECINCTHOUSE,OBSERVATIONROOM--DAY

Mills,Somersetandthecaptainstandindarkness.

Ontheothersideofatwo-waymirror,JohnDoeisseatedina
restrainingchairinaninterrogationroom.Hishandsandlegs
areboundwithleatherstrapstothechair'sarmandlegs.A
strapholdtightaroundDoe'sthroat.Thisisnotsome
superman/serialkiller.Helooksmorelikeaneccentriccollege
professor.HislawyerMARKSWARR,43,sitsatatable,taking
notes.

Millsholdsafingerprintcard.Theblackinkprintsarejust
uselessblobswithtracesofbloodinthem.

CAPTAIN
Hecutsofftheskinofhisfingertips.
That'swhywecan'tfindasingleusable
printinhisapartment.Foralong
time,he'sbeencuttingbeforethe
papillarylinescangrowback.

MILLS
Whataboutthetraceonhisbank
account?Theguns?

CAPTAIN
Theorphanageisallwehave.Hisbank
accountisonlyfiveyearsoldandit
startedascash.There'snocredit
history,noemploymenthistory.Weeven
triedtotracehisfurniture.Allwe
knowforsureishe'swealthy,well
educatedandtotallyinsane.Wemay
neverknowhowhegotthatway.

SomersetstandslookinginatDoe.

SOMERSET
BecauseheisJohnDoe,bychoice.

MILLS
Whendowegettoquestionhim?

CAPTAIN
Youdon't.Thisgoestocourtnow.

MILLS
Thisdoesn'tmakesense,captain.He
wouldn'tjustturnhimselfin!

CAPTAIN
Well,therehesits.It'snotsupposed
tomakesense.

MILLS
He'snotfinished!

CAPTAIN
You'rewoundwaytootightonthis,
Mills.

MILLS
Somerset...helpmeouthere.

Somersetlooksatthem.Saysnothing.

CAPTAIN
It'sover.

Thecaptainleaves.Millsisfurious.

MILLS
Damnit,Somerset.YouknowJohnny's
fuckingwithus.He'spissinginour
facesagain!

SOMERSET
Slowup.YouandIare,probablyfor
thefirsttimeever,intotalagreement.
Hewouldn'tjuststop.

MILLS
Well...whatthefuck,man?

SOMERSET
JohnDoe'sonlytwomurdersawayfrom
finishinghismasterpiece,right?But,
canyouevenconceiveofwhatmight
happennext?Imean,canyoutellme
howhe'sgoingtogoaboutit?

MILLS
(pause)
No.

SOMERSET
Icantellyouthis;Irecognizehis
lawyer.HisnameisMarkSwarr.He's
theonewhokeptZerooutofprison.
(pause)
We'llwaitforJohnDoe'splea.


INT.PRECINCTHOUSE,SOMERSET'SOFFICE--DAY

Millsisatthedeskwithhisfeetup,staresatthechalkboard:

1gluttony(x)5lust(x)
2greed(x)6wrath
3sloth(x)7envy
4pride(x)

Clockonthewallsays4:45.Somersetpacksbooksintoboxes,
preparingforhiseventualdeparture.Thecaptainopensthe
doorandstepsintotheoffice.Heclearshisthroat,looking
likethereissomethingverywrong.

INT.PRECINCTHOUSE,CAPTAIN'SOFFICE--DAY

MillsandSomersetstandtogether.Thecaptainisbehindhis
deskwiththeD.A.,MartinTalbot,seatedinfrontofhim.Mark
Swarraddressesthemall,seemsnervous,butincontrol.

SWARR
Myclientsaystherearetwomore
bodies...twomoredead,hiddenaway.
HewilltakeDetectiveMillstothese
bodies,butonlyDetectiveMills.Only
atsixo'clock,today.

Swarrwipeshisbrowwithahandkerchief.

TALBOT
Oh,Christ.

MILLS
Whyme?

SWARR
Hesaysheadmiresyou.

SOMERSET
(tocaptain)
Thisisallpartofhisgameplan.

SWARR
Mr.Doeclaimsthatifthedetective
doesnotacceptthisoffer,thebodies
willneverbefound.

CAPTAIN
Frankly,counselor,I'minclinedtolet
themrot.

MillswalksupintoSwarr'sface.

MILLS
Youlikewhatyoudoforaliving?

CAPTAIN
Backoff,Mills.

SWARR
I'mrequiredbylawtoservemyclients
tothebestofmyability,andtoserve
theirinterests.

Millseasesoff.Talbotisagitated,tappingafingeronthe
goldtoothinhismouth.HelooksatSwarr.

TALBOT
Wedon'tmakedealslikethis.

CAPTAIN
We'regoingtohavetopass.

SWARR
Myclient...healsowishesthatI
informyou,ifyoudonotaccept,he
willpleadinsanity,acrosstheboard.

TALBOT
Lethimtry.I'dliketoseehimtry!

SWARR
Comenow,Martin.Evenheknows,with
thenatureofthesecrimes,Icouldget
himoffwithsuchaplea.

Talbotstands,wringinghishands.MillsandSomersetare
lookingateachother,thinkingitover.

TALBOT
I'mnotlettingthisconvictionslide.
Icantellyouthat,righthereand
rightnow!

SWARR
Hesays,ifyouaccept,underhis
specificconditions,hewillsignafull
confessionandpleadguilty...right
here,andrightnow.

TalbotlooksatSwarrwithhatred.

MILLS
I'lldoit.

SOMERSET
Holdon...justaminute.

SomersetturnstoTalbot.

SOMERSET(CONT)
Ifheweretopleadinsanity...this
conversationisadmissible.Thefact
thathe'sblackmailinguswithhis
plea...

SWARR
And,myclientremindsyou,twomore
peoplearedead.Thepresswouldhavea
fielddayiftheyfoundoutthepolice
didn'tseemtooconcernedaboutfinding
them...givingthemproperburial.

MILLS
I'lldoit.Iwanttofinishit.

Somersetisthinkingitthrough.HelooksatMills.

SOMERSET
(tocaptain)
Well...let'sgetthefuckinglawyerout
oftheroom,andwecantalkabouthow
thiswholething'sgoingtogodown.


INT.PRECINCTHOUSE,BATHROOM--LATEAFTERNOON

Mills'handreachestothesinktopickuparazor.He's
shirtless,hischestcoveredinshavingcream.Hestarts
shavinginfrontofamirror.Somersetisbehindhim,smoking.

SOMERSET
IfJohnDoe'sheadsplitsopen,anda
U.F.O.fliesout,Iwantyoutohave
expectedit.

MILLS
Iwill.

SOMERSET
Noemotion.Stayascoldasice.

MILLS
Iwill.

Somersetflicksashinthesink.Millsfinishesshaving.He
stepsawayfromthesinkandwipeshischestoffwithatowel.

MILLS(CONT)
(veryserious)
Listen,Somerset...we'vebeenthrougha
lottogether.And,Iuh...

SOMERSET
Whatisit?

MILLS
Iwouldliketomakesweetlovetoyou.

Somersetwalksaway.Millslaughs.

SOMERSET
Please...

Astheyleave.

MILLS
Givemeakissonthelips.

SOMERSET
Givemeabreak.


INT.PRECINCTHOUSE,READYROOM--LATEAFTERNOON

Millshashisshirtoff.Afemaletechnician,Josie,tapesa
radiotransmitterandmicrophonetohischest.

Somersetsitsnearbyatoneofthereadyroomdesks.Hewearsa
bullet-proofvest,isjustfinishingacheckofhisgun.He's
puttingthebulletsbackintoit.

JosiefinishespreppingMills.Millspressestheadhesive,
makingsureitwillhold.Heputsonashirtandbullet-proof
vest,fastensthevelcro.

Somersetstands,putstheguninhishipholster.

Millspicksuphisowngun,checksit,holstersit.Hewatches
Somersettakeoutarollofantacids.Somersetpopsafew.

SOMERSET
Ready?

MILLS
Extremely.

Theylookateachother.Millsholdsouthishand.Theyshake
onit.


INT.CITYSTREET,INFRONTOFPRECINCTHOUSE--LATEAFTERNOON

Thestreetisfullofshadowsasthesunisfallinglow.Onthe
stepsoftheprecincthouse,athrongofreportersshifts
anxiously.Alineofpolicemenholdsthemback.Theprecinct
doorsopen.MartinTalbotarrives,escortedbycops.The
pressswarmlurchesforward,flashbulbsexplode.

Talbotholdsouthishands,quietingthem,abouttospeak.

EXT.CITYSTREET,ATBACKOFPRECINCTHOUSE--LATEAFTERNOON

Mills'carpullsoutofthefencedparkinglot.JohnDoeis
seatedintherear.

Thecarspeedsuponthestreet,turnsontoanavenue,heading
intoacanyonformedbytallbuildings.Atthecorner,acaris
parked.

Somersetisatthewheel.Hepullsout,followsMills'car.

EXT.SKYSCRAPERROOFTOP--LATEAFTERNOON

Californiaisdressedinfullbattlegear.Helooksthrough
binocularsatthecitybelow.Thewindblowshard.

Heturnsandrunstoasleekhelicopterontheroof'sheli-pad,
climbsinthesidedoor.ThePILOTleansbackfromthecockpit
tohandhimahelmet.Californiadonsit,startsstrapping
himselfinsohecanleanouttheopendoor.

CALIFORNIA
Isthiswindgoingtohurtus?

Thepilotcranksthehelicopter'swhiningengineandtheblades
starttospin,churningtheair.

PILOT
Justmakestheridealittlemorefun.

Californiaheftsahigh-poweredautomaticrifleasthechopper
liftsfromthepadandtakesoff.

INT.MILLS'CAR--LATEAFTERNOON

Millsdrives,lookingtothebackseatthroughtherearview
mirror.Asteelmeshpartitionseparatesfrontfromback.

JohnDoesitswithhishandscuffed.Heisdressedingray
pantsandagrayshirt.Hisfeetarecuffedtoametalfastener
onthefloorofthecar.Rivuletsofsweatpourdownhisface.
Heseemswired.

MILLS
What'syourstory,Johnny?Whoareyou,
really?

Doepusheshisglassesbackupthebridgeofhisnose,looksat
Mills'eyesintherearviewmirror.

JOHNDOE
Itdoesn'tmatterwhoIam.WhoIam
meansabsolutelynothing.

INT.SOMERSET'SCAR--LATEAFTERNOON

Somersetadjuststhevolumeonaradioreceivermountedonthe
dash.Hewatchestheroadahead,tailingMills.

MILLS(V.O.)
(fromreceiver)
What'syourdeal?Youseempretty
fuckingnervous.

JOHNDOE(V.O.)
(fromreceiver)
Iwantthistogowell.It'svery
importanttome,obviously.

INT.POLICEHELICOPTER--LATEAFTERNOON

Thechopperhoversamongstskyscrapers.Californiaandthe
pilotarelistening,throughtheirhelmetheadsets.

MILLS(V.O.)
(fromheadset)
Youwantthistogowell?Whatisthis?

JOHNDOE(V.O.)
(fromheadset)
Turnrightonthisstreet.Stayinthe
leftlane.

Californialeansoutthechopperdoor,usinghisbinoculars.

EXT.CITYSTREET--LATEAFTERNOON

Mills'carweavesthroughtraffic.

Somerset'scarisn'tfarbehind,goesthrougharedlight,
barelymissingatruck.Othercarsblowtheirhorns.

INT.SOMERSET'SCAR--LATEAFTERNOON

AcellularphoneonthepassengersideisBEEPING.Somerset
pushesabuttononthephone'spanel.Heputsona
headset/telephone,speaksintothemouthpiece.

SOMERSET
I'mhere.

CALIFORNIA(V.O.)
(fromheadset)
Downtownandmovingwest.Lookslike
you'regoingtobecrossingwater.

SOMERSET
Ifwe'reonthebridge,youkeepyour
distance.Youhearme?

INT.POLICEHELICOPTER--LATEAFTERNOON

Thehelicopterhoverssteady.Californiastowshisbinoculars.

SOMERSET(V.O.)
(fromheadset)
Crosstheriverbeforeusifnecessary.

CALIFORNIA
Yougotit.

Californiatapsthepilot'shelmet.

EXT.CITYSKY--LATEAFTERNOON

Thehelicopterdips,flyinglikeabulletoverthecityskyline,
headingtowardstheriverandthesettingsun.

EXT.CITYSTREETS--LATEAFTERNOON

FROMHIGHABOVE,weseetrafficonthehighwayatthepolluted
river'sedge.Cardsandtrucksmovelikebloodthroughveins.

DOWNCLOSER,wecanseeMills'carintheflow.Thecarturns
intoalaneoftrafficonitswaytothehugesuspensionbridge.

Somerset'scarisinclosepursuit.

UNDERTHEBRIDGE,thepolicehelicoptertravelsclosetothe
water,movingparalleltothebridge,butlow,sothatit'sout
ofthesightlineofthevehiclesabove.

INT.SOMERSET'SCAR--LATEAFTERNOON

Trafficisbumpertobumper.Somersetmoveshisheadset
mouthpiecetosmokeacigarette.Hesteersontothebridge,
underthemassivegirders.

MILLS(V.O.)
(fromreceiver)
Forustogopickuptwomoredead
bodies,andhavethatbetheendof
it...justseemstooboringforyou.

INT.MILLS'CAR--LATEAFTERNOON

Beyondthecrestofthebridge,thesunsetiscrimson.

MILLS
Wouldn'tbesensationalenough.

JOHNDOE
Wantingpeopletopayattention,you
can'tjusttapthemontheshoulder.

JohnDoestrainstoturn,looksoutthebackwindow.

JOHNDOE(CONT)
Sometimesyouhavetohittheminthe
headwithasledgehammer...andthenyou
gettheirstrictattention.

MILLS
Whatareyoulookingat,Johnny?

JOHNDOE
Lookingback...atthecityproper...

Doesituatesforward,holdshishandsinfrontofhisface,
lookingathisbandagedfingers.

JOHNDOE(CONT)
Andyet,nopillarofsalt.
(smilestohimself)
Lostonyou,isn'tit?You'venever
readtheBible,haveyou,David?

MILLS
Irememberalotofpeoplereadingitat
mewhenIwasakid.Ipreferredthe
classiccomicversionmyself.

ThisisanaffronttoDoe,angershim.Millsseesit,likesit.

MILLS(CONT)
Iusedtohave"Godspell"onaneight-
tracktape.Doesthatcount?

Doeleansforwards,furybuildinginhim.

JOHNDOE
Youmakemesick.

MILLS
Sitback,freak.

Millsslamshisfistagainstthepartition.Doesitsback.

JOHNDOE
(underhisbreath)
Ignorantheathen.

MILLS
Right,right.Iforgot.Youthink
thesemurderswereforGod.Right?
(pause)
I'maskingyouseriously.Youreally
thinkwhatyoudidwasGod'sgoodwork?

Doelooksoutthewindowatothercars,refusestoanswer.

He'spressingthetipsofhisforefingersintohisthumbs,
causingbloodtodripfromunderthebandages.

JOHNDOE
TheLordworksinmysteriousways.


EXT.CITYSTREETS,INDUSTRIALAREA--NIGHT

It'sgettingdark.We'vebeeninthissectionoffactories
before,withJohnDoe.Thepolicehelicoptersoarsoverhead.

INT.POLICEHELICOPTER--NIGHT

California'slookingdown,wearingnight-visiongoggles.

INSERT--CALIFORNIA'SP.O.V.--THROUGHGOGGLES

ThegogglesallowCaliforniatoseeclearlyintothemazeformed
bybuildings,yardsandworkshedsbelow.Nooneinsight.

CALIFORNIA(O.S.)
Fuck,man...there'saboutathousand
placestobeambushedouthere.

INT.SOMERSET'SCAR--NIGHT

Theheadlightsareoff.Mills'car'sredbrakelightsarefar
aheadonthisindustrialroad.

CALIFORNIA(V.O.)
(fromheadset)
Idon'tseeanything...notyet.

SOMERSET
(inmouthpiece)
Aquicksweepisallweget.Clearout
now.You'rerightinfrontofus.

Somersetreachestoturnupthevolumeonhisradioreceiver.
MillsisHEARDSINGING"JesusChristSuperstar,"loud.Somerset
allowsaveryfaintsmile.

INT.MILLS'CAR--NIGHT

Millsdrivesalong,singing.

MILLS
JesusChrist,Superstar...whointhe
worlddoyouthinkyouare?Jesus
Christ,Superstar...

Doe'sinthebackseat,tryingtobearit,steaming.

EXT.INDUSTRIALSKIES--NIGHT

Thechoppergoeshigh,away,overtheindustrialarea.

Itmovestotheothersideofthefactoriesandsettlesinlow
overtheriver.

INT.SOMERSET'SCAR--NIGHT

Mills'tunecomestoaconclusion.Somersetslowsthecarashe
seesMills'brakelightsgoonahead.

JOHNDOE(V.O.)
(fromreceiver)
Wecanwalkfromhere.

SOMERSET
(inmouthpiece)
YoustayoutofthisunlessIcallyou
in,California.Understand?

CALIFORNIA(V.O.)
(fromheadset)
You'reincharge.

Somersettakesofftheheadset/phone,stopsthecar.

EXT.INDUSTRIALROAD,ATSOMERSET'SCAR--NIGHT

Somersetgetsout.Helooksthroughbinoculars.

INSERT--SOMERSET'SP.O.V.--THROUGHBINOCULARS

Mills'carhasstoppedunderthelightsofajunk-yard.Mills
getsout.Hewalkstounlockthepassengerdoor.

MILLS(V.O.)
(fromreceiver)
Alright,Somerset.Goingforastroll.

ATMILLS'CAR

Millsopensthepassengerdoor.Doelooksout.

MILLS
Leanonyourside.Handsbehindyour
headandlockyourfingerstogether.

Doeobliges.MillsmovestounchainDoe'sfeet,cautious.

INSERT--SOMERSET'SP.O.V.--THROUGHBINOCULARS

MillsletsDoeout.Doedoesadeepkneebendtoloosenhis
legs.Millstakesouthisgun.

MILLS(V.O.)
(fromreceiver)
Wherearewegoing?

Doepointswithhandcuffedhands,atapaththroughthejunk-
yard,towardswarehouses.Millsmotionswithhisgun.

MILLS(V.O.,CONT)
(fromreceiver)
Leadtheway.

Doestartswalking.Millsfollows,keepingthegunonDoe.We
losesightofthembehindthejunk-yard'smassivepieces.

ATSOMERSET'SCAR

Somersetlowershisbinoculars.Hegetsbackinthecar,leaves
thelightsoff,drivesslowlytowardsMills'car.

EXT.INDUSTRIALAREA,JUNK-YARD--NIGHT

MillsfollowsDoepastrustingcollectionsofmachines.Wetook
thiswalkwithDoebefore,throughthismetallicbone-yard.

JOHNDOE
It'srightthisway.

Millsisonedge.Hiseyessearchthetowering,twistedjunk.
Sharpedgesreachforthesky.Glassbreaksundertheirfeet.

MILLS
Sofar,sogood.

SOUNDSofBOATSontherivercanbeHEARD.Doe'sheadingfor
thealleywaycreatedbytwowarehousesbeyondthejunk-yard.

Doenearsthealleyway.Itispitchdark.Doestopsbefore
entering,turnstoMills.

JOHNDOE
Inhere.

Millsstepsup,keepinghisdistancefromDoe.Hecan'tseea
thingintheblacknessahead.

MILLS
Yougofirst.

Doefacesthealley.Hestartswalking.WeMOVEwithhimashe
goes.He'scountingsilentlytohimself,movinghislips.

MillswalksbehindDoe,keepingasharpeyeoutinall
directions.He'sabouttenfeetbehindDoe,keepinghisgun
trainedonthebackofDoe'sskull.

MILLS(CONT)
Tellmewherewe'regoing.

Doecontinueswalking,countinghissteps,abitquicker.

INT.SOMERSET'SCAR--NIGHT

SomersethaspulledalongMills'car,atthejunk-yard.

MILLS(V.O.)
(fromreceiver)
Slowdown,Johnny.Stoprightthere.
(pause)
Isaidstop!

EXT.WAREHOUSEALLEYWAY--NIGHT

Doewalkson.Millsisbehind,walkingtoclosethegap.We
canHEARthefaintSOUNDofRUSHINGWATER.

MILLS
I'llblowyourheadoffrightnow!

Doestopsabruptly.Hespinsonhisheels,facingMills.

Millsisgettingcloser,pumped,readytopullthetrigger.

Doereachesupwithhishands,takesoffhisglasses.Heholds
theminonehand.TheSOUNDoftheWATERisLOUDER.

MillsisaboutsixfeetfromDoe,andknowssomething'swrong.

JohnDoesmiles.

MILLS(CONT)
What...

Doetakesonestepbackwardsandfalls,straightdown,
disappearsintheblinkofaneye.

MILLS(CONT)
No!

INT.SOMERSET'SCAR--NIGHT

Somersetlookstowardsthefaroffalleyway,horrified.

MILLS(V.O.)
(fromreceiver)
Motherfucker!No!

INT.WAREHOUSEALLEYWAY--NIGHT

MillsstandsfacingtheopenmanholecoverDoedisappearedinto.

Atorrentofwaterrushesbyunderground.Millsfiresafew
futileshotsintothewater,outofhismindwithrage.He
pullsbackthetopofhisbullet-proofvest,exposingthe
microphone.

MILLS
He'sgone,Somerset!He'sinthewater!

EXT.INDUSTRIALROAD,SOMERSET'SCAR--NIGHT

Somersetleapsout,takesouthisgun.FOLLOWasherunsinto
thejunk-yardasfastashecan.

MILLS(V.O.)
(fromreceiver)
I'mgoingin!

INT.POLICEHELICOPTER--NIGHT

Thechopper'sovertheriver.Californialistensintently.

MILLS(V.O.)
(fromheadset)
Ihavetogoinafterhim!

STATICCRACKLESLOUDinhisheadset,thenitGOESDEAD.
Californiagripshismouthpiece.

CALIFORNIA
Somerset,what'sgoingondownthere?!

INT.UNDERGROUNDWATERWAY--NIGHT

Anundergroundpipe-way.Millstriestoswim,ismostlycarried
intheflow.He'sbatteredagainstthesidesofthepipe,
holdinghisbreathdesperately.

EXT.INDUSTRIALJUNK-YARD--NIGHT

FOLLOWSomersetashechargesonwardsthroughthejunk-yard,
stumblingoverpiecesofmetal.Herunstowardsthealleyway.

INT.UNDERGROUNDWATERWORKS--NIGHT

WATERROARS.Asquarepoolofwaterchurns.Amoment,then
Millsrises,gasping,choking.He'sdisoriented,furious,
wavinghisgun,expectingDoetoberightontopofhim.

Noonearound.Millslooks.Thisissomesortofunmanned
waterswitchingstation.thewallsarecoveredincatwalks,
drainagepipesandtunnels.Sometunnelsandpipesspewwater
downintothecentralpool,othersaresealedshut.

Millspullshimselffromthecentralpooltoaconcrete
spillway.Hestandsup,searching.Doecouldbeanywhere.

MILLS
Comeon,Johnny!I'mrighthere!

INT.UNDERGROUNDWATERWORKSTUNNEL--NIGHT

Thereisaplasticbagwithanautomaticpistolandextraclip
insidehangingfromaprotrudingshut-offvalve.JohnDoe's
handstearthebagopen,takingthecontents.

EXT.WAREHOUSEALLEYWAY--NIGHT

Somersetentersthealley,shortofbreath.Hepointshisgun
infrontofhim,fearful.Movingslowly.

SOMERSET
Mills!

INT.POLICEHELICOPTER--NIGHT

Californiaisenraged,lookstowardsthepilot.

CALIFORNIA
Goddamnit!Let'sdosomething!

PILOT
Somersetsaidwait!

CALIFORNIA
Fuckthat!Let'sgo!

PILOT
Where?

CALIFORNIA
Idon'tknow!Justgo!

INT.UNDERGROUNDWATERWORKS--NIGHT

Millsclimbsontoacatwalk.Hepassestunnels,lookingdown
each,intense,readytokill.Awaterfallflowsandoverthe
otherendofthecatwalk.

Millsstands,lookingovertherailingatthecentralpooland
othertunnels.Hepointshisgunandfiresintoafartunnel.

MILLS
Comeon!Let'sdoit!Youandme!

AfigureappearsinthecenterofthewaterfallbehindMills.

MILLS(CONT)
I'mnotgoingtoletyouwinthis!

JohnDoestepsoutofthewaterfall,puttingonhisglasses.

Heseemscalm,unloadshisgunintoMills'back...BLAM,BLAM...

Millstwists,blownforwardbythebulletsslammingintohis
bullet-proofvest.BLAM,BLAM,BLAM...hestumbles,tryingto
turnandfireback,butbulletsstrikehimdownandhefallsto
thefloorofthecatwalk,gunfallingfromhishand.

CLICK.Doe'sgunisempty.Thegunshotsecho.Millslays
thereonhisstomach,pounded,blackingout,thehotbulletsin
hisvestsmokingandsizzlingfromthewatersplashingthem.

Doemovesquickly,startssearchingMills'pockets.

EXT.WAREHOUSEALLEYWAY--NIGHT

Somersetcomesupontheopenmanhole.Waterrushesby.

SOMERSET
Christ.

INT.UNDERGROUNDWATERWORKS--NIGHT

Thecentralpoolbubbles,undulating.Somersetsurfaces,
inhaling,bringinghisgunup.Helooks.Nooneinsight.

SOMERSET
Mills!Pullout!

Hisvoicereverberates,barelyheardagainsttheroaringwater.
heswimstotheedge,climbsout.Hewalks,looking...

SOMERSET(CONT)
(pleading)
Pulloutnow!

Somersetlooksup,andfreezesuponseeing--

--Doe'shandcuffshang,swinging,ontherailofthecatwalk
above,withMills'radiotransmitterandwiretiedtothem.


EXT.INDUSTRIALJUNK-YARD--NIGHT

Somersetrunstohiscar,driven,gaspingforbreath,still
soakingwet.Hestopsforonesecond,looks.

Nottoofaraway,thepolicehelicopterflieslowtotheground,
turninginwidecircles.

Somersetclimbsintothecar,startsitup.Hedrivesaway,
leavinghislightsoff.Theengineprotestsloudly,forcedto
itslimit.Thecardisappearsindarkness.

Thepolicehelicoptercircles,useless.


EXT.ABANDONEDCHURCH/ORPHANAGE--NIGHT

Thechurchstandselegantatnight,whenitsdecayedstateis
partiallyhidden.Smallshaftsoflightescapefromholesin
thefacadeandjustintotheblackness.

Somersetisoutofhiscar.Hestridestowardsthechurch,
checkshisgunashegoes.FOLLOWwithhim,gettingcloserto
thechurch.Heclimbsthestairs.

Somersetstepsupandkicksthechurchdoorsopen,metbya
tremendousblastoflight--

INT.ABANDONEDCHURCH--NIGHT

Flickeringorangelightfromhundredsofoncetallorange
candles,nowburntlow.TheygreetSomerset,inthechurch's
oldcandleracks,onthefloor,onthealtarandallthroughout
thepews.

Somerset'seyestrytoadjusttothelight.Heholdshisgun
ready,walksdownthelongcenteraisle.

JOHNDOE(O.S.)
Hello,Somerset.

Doesoundsfar,hisvoiceechoingfromthefrontofthechurch.

SOMERSET
Where'sDavid?

JOHNDOE(O.S.)
He'shere.Withme.

SOMERSET
Tellmewhatyouwant.

Somersetcanseethroughtheheatwarp.Doestandsfacinghim
fromthealtar.

JOHNDOE
WhatdoIwant?Thesameyou...Iwant
anending.Staywhereyouare.Put
yourgunonthefloorandslideitall
thewaydownhere.

Somersetobeys,bends,slidesthegundowntheaisletillit
hitsthebottomaltarstair.Hekeepswalking,slowly.

SOMERSET
Iwanttoseehim.ShowmeMills.

Onthealtar,Doeissweatinghard,standingoverMills.Mills
isslumpedforwardonthefloor,unconscious.Hisbullet-proof
vesthasbeenremoved.

Mills'handsaretiedtighttogetherinfrontofhim,tiedto
oneendofthethickropesuspendedfromtheceiling.Doeholds
theotherendoftherope,hashisguntuckedunderhisbelt.

JOHNDOE
You'reanintelligentman,Somerset.
Youunderstandwhatyou'reapartof,
don'tyou?Whenthisisfinished,it
willseemsurreal,butitwillbea
whole,crystallinereality.And,noone
willbeabletodenyit,nomatterhow
hardtheytry.

Doe'svoiceisthickwithpassion.Somersetisabouthalfway
downtheaisle,stillmoving.

SOMERSET
You'reamurderer.That'sall.The
onlywayyou'vedistinguishedyourself
isbyyourparticularbrutality.

Doewalksacrossthealtar.

JOHNDOE
Youknowthat'snottrue.Youknow.

SOMERSET
You'rekillinginnocentpeople,andI
shouldadmireyou?You'redoingit
becauseitgivesyoupleasure.That's
theonlypurpose...yoursickpleasure.

Doepicksupacontainerofgasoline,looksoutatSomerset.

JOHNDOE
Staywhereyouare!

Somersetstops.

JOHNDOE(CONT)
Iwon'tdenymypersonaldesires.I
won't.

DoebeginsdousingMillswithgasoline,coveringMills'bodyand
clothing.Millsstirs,comingto.Hecoughs,chokingonthe
gasandfumes.

JOHNDOE(CONT)
But,Idon'tmournthevictimsinthis
anymorethanImournthethousandswho
diedinSodomandGomorrah.

Somersetlooksfearful.Hestartsapproachingagain.

SOMERSET
Allyou'vedoneiscausemoremiseryand
pain!You'vegivenpeopleallthemore
reasontobelievethereisnoGod!

Somerseteyeshisgunatthebottomofthestairs.

DoeseesSomersetmoving,throwsthegascanaway,takesouthis
gun.Doewalkstotheedgeofthealtar,allthetimeholding
hisendoftherope.

JOHNDOE
Stop!

Somersetistwitchingwithanger,lookingatthegunabout
fifteenfeetinfrontofhim.

Millsmanagestolookup,weak,hiseyesbarelyabletoopen
becauseofthestinginggasoline.

MILLS
Somerset?

Doetakesonestepdownoffthealtar.Somersetisstilledging
forward,handsoutawayfromhisbody.

SOMERSET
DoyoureallythinkI'mjustgoingto
letthishappen?!YouthinkI'mgoing
tolethimdie?

JOHNDOE
Yes.

Doefireshisgunandthebulletslamsintothefrontof
Somerset'sbullet-proofvest.Somersetfliesback,knocking
overarackofcandlesonhiswaytothefloor.

Doewalksquicklybackontothealtar.

MILLS
Motherfucker!

MillstriestograbatDoeashepasses,butDoeturnsandkicks
Millsintheribs.Millscringesinpain.

Somersetlaysintheaisle,onhisstomach,gasping.Hecan't
catchhisbreath,histwistedfacepressedagainstthefloor.

JOHNDOE
HowcanyouspeakofGod,Somerset?
WhenwasthelasttimeyouspokeHis
name?

Millstriestorubthegasoutofhiseyeswithhisboundhands.

Hismindworksfeverishly.Helooksaroundtoseewhereheis,
thenhesearchesthefloor.Wecansee,insidehisopenshirt,
thebleeding,upside-downcrossDoehascutintohischest.

DoewalksbacktoshoutangrilydownatSomerset.

JOHNDOE(CONT)
WhendidyoulastspeakHisname?Was
itinprayer?Or,didyousaythe
Lord'snameafteryoustubbedyourbig
toe?Or,didyouuseHisnametocurse
anotherman?

Somersetholdshischest,blinking,tryingnottoblackout.

Millsfindsapieceofbrokenstainedglassonthefloor.He
picksitup,palmsit,stillchokingongasoline.

DoewalksovertothestatueofSaintJeromeEmiliani,pulling
theropefromabovesoitgoestautandMills'armsraiseabove
hishead.DoewrapstheropearoundEmiliani'sarm.

MILLS
I'mgoingtokillyou,Johnny.I'm
goingtoseeyoudead.

Doebeginstwistingthelooseendoftheropearoundthestatue.

JOHNDOE
Theirony,David,isthatyoupolicemen
andIwantthesamethings.But,you
aresoshortsighted.Inthiscity,
whereyoucanseeadeadlysinonevery
streetcorner...andineveryhome,we
wantrepentance.

Millsclutchestheglasspieceandstartscuttingtheropejust
abovehishands.

JOHNDOE(CONT)
Wewantgoodoverevil.Wewantvalues
instilledinthechildren.Wewanta
worldwhereamanorwomancanleada
decentlife.
(pause)
Wisdom,understanding,counsel,
fortitude,knowledge,piety,andfearof
theLord.Suchsimpleconcepts.Why
aretheynon-existent?

Somersetmanagestolifehishead,strugglestohisknees.

SOMERSET
(weakly)
Lethimgo,Goddamnyou.

DoecheckstomakesuretheropearoundSaintEmilianiissecure,
tighteningtheknots.

JOHNDOE
Thereweretwomenonce,whohad
wonderfulgardens.Twogardensof
flowersthatwentonasfarastheeye
couldsee.Beautifulgardens...the
fragrancewasinspirationinitself.

DoestandsbehindEmiliani,heavesagainstthestatue.

Millswatches,grittinghisteeth,rubbingtheglassagainstthe
rope,fingersbleeding.

JOHNDOE(CONT)
But,bothgardenswerebesetby
problems.Weedsstartedtotakeroot,
andtherewereinfestationsofinsects
anddiseases.Thegardensstartedto
turnputrid.And,onemanfoughtto
savehisgarden,becausehecouldnever
forgethowitoncewas.Everydayhecut
theweeds,andkilledtheinsects.
Foughtthediseases.

Doefinallytopplesthestatue,downthealtarstairs,andthe
otherendoftheropepullsMillsupwards,screaminginpain.
Millsisheld,abouteightfeetintheair,legsdangling.

JOHNDOE(CONT)
Thatmanneverhadabeautifulgarden
again.

MILLS
Fuckyou!

JOHNDOE
Theothermanplowedhisgardenunder.
(pause)
Heploweditunderthesoil.Hestarted
over.

Somersetgetstohisfeet,steadyinghimselfonapew.

Doewalksacrossthealtar,picksupalongmetalpolewitha
thickwickandcandlesnufferontheend.Helightsthewick
fromanearcandle.Theflameburnslongandthin.Helooks
downatSomerset,takesouthisgun.

JOHNDOE(CONT)
Staythere,Somerset.Or,I'llkillhim
rightnow.

Doeholdstheflamingpoleup,nearMills.

Somersetstops.HelooksupatMills.

Millsisstraining.HenodstoSomerset,andSomersetsees
Millscuttingattherope.

SOMERSET
Alright...youdon'thavetodothis,
John.You'vealreadymadeyourpoint.

JOHNDOE
DoyouthinkIchosethis?Canyoueven
begintounderstandhowpainfulmy
existencehasbeen?It'slike...like
havingeverysenseheightenedbeyond
comprehension.

Doelowerstheflame,standingbelowandbesideMills,withhis
attentionfocusedonSomerset.

JOHNDOE(CONT)
Sothatthestenchofthestreetcoats
yourthroatlikebile.So,sugarisso
sweetit...itmakesyourbonesacheto
themarrow.

SOMERSET
You'reinsane.That'swhy.

JOHNDOE
(seething)
No!You'rewrong!

Millscontinuescutting,bleeding,almostthroughtherope.He
beginstoswinghisfeetslightly,hisbodyswaying.

JOHNDOE(CONT)
Iwaschosen.AndI'vewisheda
thousandtimesIcouldhavebeena
normalman.LikeDavidMills,acommon
man...withacommonlife.But,wishing
thatismysin.Ican'thaveitandI
shouldn't.

DoestepstowardsMills.

SOMERSET
Don'tdothis!

JOHNDOE
ImeantwhatIsaid.IadmireDavid
Mills.IenvyDavidMills.
(pause)
Envyismysin.

SOMERSET
No!

JustasDoeistoputtheflametoMills,theropeisfinally
cutthrough.Millsdrops,swinginghislegsforward,smashing
Doeintheface,knockingDoe'sglassesoff.

Millshitsthefloorwithathud.

Somersetrunsforward.

SOMERSET(CONT)
David,getout!

Doehasfallenback,droppingthemetalpole.Millsscrambles
tohisfeetandchargesatDoe,shouting.

Doesquints,screaming,raiseshisgun.Firestwice!

ThebulletscatchMillsinmid-run,andcarryhimoffhisfeet,
backwards.

Somersetgripshisowngun,justasMills'bodyfalls,tumbles
offthealtarareaanddownthestairsinfrontofhim.

SOMERSET(CONT)
No!

Somersetletsoutascreamofpainandragethatchokesinhis
throat.HefallstohiskneesandhaltsMills'body.

Somerset'sshaking,unabletobreathe,turningMillsoverand
cradlinghisheadinhisarms.Tearscometohiseyes.

SOMERSET(CONT)
David...David?Please...

Onthealtar,Doethrowshisgunaway.hestartsfeelingaround
him,unsteady,lookingforhisglasses.

Mills'eyesareclosed.Heisstill,bloody.Heswallows.

Withonegasp,withoutaword,heisdead.

SomersetlooksupatDoe,visionblurredbyrageandtears.

Doestands,puttingonhisglasses,facesSomerset.

SomersetlaysMills'bodydown.Stands,walksuptowardsthe
altar,raiseshisgun.

SOMERSET(CONT)
You.

Doestands,quaking,teethclenched,fistsballedup.Hewaits
forthebullets,fallstohisknees.

TheguntremblesinSomerset'shandasSomersetbringsthe
barreltoDoe'sface.Amillisecond'spause.Somersetchanges
theangleoffire.BLAM,heblowsJohnDoe'sarmtopiecesina
splatteringexplosion.

Doescreams,fallingback,onthealtarfloor.

VIEWEDFROMFARBACKINTHECHURCH

Theentirechurchwithitscandlesframesthetorture:

SomersetwalkstowhereDoeflopshorribly,bleeding.Somerset
aims,shootsDoeintheleg.Doescreams,rolling,tryingto
crawlaway,knockingovercandleracks.Somersetfollows.He
shootsDoe'sotherleg.HeshootsDoeintheotherarm.Flames
begintoriseandspreadquicklyamongstthepews.Doe
continuestospasm,wrenching,handslappingthebloodyfloor.
BLAM,BLAM,BLAM.SomersetstepsbackfromDoe,overturnsa
rackofcandlesontopofhim.Hestepsaway.Watching.
FlamesbeginrisingonDoe'sclothing.

CLOSEONJOHNDOE'SFACE

Doe'sface,coveredinblood,twistedinagony,helpless,flames
rising.Hecontinuesscreaming.

Hisglassescrackfromtheheat.


EXT.ABANDONEDCHURCH/ORPHANAGE--NIGHT

Smokebillowsfromthewindows.Thefireismovingquickly,
ravenous.It'sjuststartingtolightupthenight.

Fromthefrontdoor,Somersetwalksweeping,carryingMills'
bodyinhisarms.

INT.ABANDONEDCHURCH--NIGHT

Thesevendeadlysintableauburns.

Flamescausethepainttobubbleandblacken.Gluttony,greed
andslotharealreadyhalfwaygone.

Flameseatatpride,lust.

Wrathandenvyarebeingconsumed.Wrathgoeslast.Amanwith
bloodiedhands,intonesofblue.Flamesdevourit.


EXT.CEMETERY--DAY

Afieldofblue.Copsinorderlyrows.ThefuneralofDavid
Mills.Manypoliceofficialsandpoliticiansstandintribute.

Somersetishere,inhisdressblueuniform.Hestaresforward,
stillnumb,beaten.Riflesareraisedbyacorpsofriflemen.
Blanksexplodefromthebarrels.Theyreloadinunison.

SomersetlookstowardsthegracewhereMills'casketliesunder
anAmericanflag.Tracyisthere.

Tracystandssurroundedbystrangersatthegrave-site.Her
headislowered.Shecries.Eachblastoftheriflesalute
causeshertoreactwithastart.

EXT.CEMETERY--LATERDAY

Thefuneralisover.Somersetstandsattheedgeofthe
graveyard,lookingatthedistantcity.Behindhim,the
mournersarestillfilingouttotheircars.

Thecaptainapproaches.HecomestostandbesideSomerset,
similarlysolemn.

CAPTAIN
Idon'tknowifIshoulddothis.
(pause)
WefoundthemotelroomDoemusthave
beenstayinginafteryoufoundhis
apartment.

Somersethasn'tacknowledgedthecaptain,stilllookingaway.

CAPTAIN(CONT)
Anyway...wefoundthisinhis
belongings.

Thecaptaintakesoutasealedenvelope.Somersettakesit.

Ontheenvelope:DETECTIVESOMERSET,handwritten,inredmarker.


EXT.MILLS'APARTMENTBUILDING--DAY

TracyandSomersetstandnearamovingtruckinfrontofthe
apartmentbuilding.MOVERScarryTracy'sbelongingstothe
truck.Mills'carisattachedtobetowedbehind.

SOMERSET
IwishIcouldsaysomething...
(pause)
Somethingto...Idon'tknow...

TRACY
I'llbeokay.

Somersetnods.

SOMERSET
We'llkeepintouch.I'llcomevisit.

TRACY
I'llwritetoyouwhenwegetthere.

SOMERSET
Takecareofyourself.
(pause)
Takecareofthebaby.

Tracynods.There'snothingleftforthemtosay.They'reboth
empty.It'stimeforthemtogiveagesture,akiss,orahug,
tosaygoodbye,butneithermakesthefirstmove.

MOVER
That'sall,Mrs.Mills.Wegot
everything.

Moverslatchupthebackofthetruckwhilethedriverclimbs
inandfiresuptheengine.

SOMERSET
Goodbye,Tracy.

TRACY
Goodbye,Somerset.

Somersetwalksaway.Tracywalksaway,getsinthepassenger
sideofthemovingtruck.


EXT.CITYSTREET--LATERDAY

Sidewalksjammedwithpeople,hurrying.Somersetwalksina
fog,handsinhispockets.Hestopsatacorner,butdoesnot
cross.Hestandsthere,looksup.

Atthecityaroundhim.Thebuildingstoweringoverhim.

Atthecars,busesandtaxiesracinginthestreets,blowing
theirhornsandspoutingsoot.

Somersetreachesintohisjacketpocket,takesouttheenvelope
fromJohnDoe.Hestudiesitinhishand.

SOMERSET
(tohimself)
Oh...man...

Heopensit.Hetakesoutasmallnote,handwritten.Itreads:

PLOWTHEMUNDER.

Somersetlooksupagain,mortified,fightingtokeepcontrolof
hisemotions.Helooksaround:

Atthemiserablepeople,walkingpasthim.

Atamanatthetopofthesubwaystationstairs,sittingina
cardboardbox,holdingoutacup,rattlingthechangeinside.

Afatherpassesby,holdinghisyoungson'shand.Somerset
turnstowatchthemastheypass.Thegatherreachestopick
theboyupandcarryhim.Theboyholdstight.

Forsomereason,thismakesSomersetachewithsorrow.

Thefatherhugshissontohim,kisseshimonthecheek.The
boyreturnsthekiss,withgreataffection.

Somersetwatchesthemdisappearinthemassofhumanity.He
looksbackatthenoteinhishand.

Hetearsthenoteup,intolittlepieces.


INT.MOVINGTRUCK--DAY

Thetruckmovesalonginsteadytraffic.Tracysitsbesidethe
driver.Shelooksoutatthecityacrosstheriver.

Shereachesintoherpocket,takesoutasmallmanilaenvelope.
Sheopenstheenvelopeandslidestwokeysonakeychainout
intoherpalm.

She'slookingatthekeyswhenshenoticessomethingaboutthe
envelope.Shereopensit,takesoutasmallfoldedpieceof
paper.Sheunfoldsit:

Itisthepieceofwallpaperwiththepaleroseatitscenter.

Shesmilesveryfaintly.


EXT.PRECINCTHOUSE--EARLYEVENING

Carsrollbyinthestreet.Copscomeandgo.

Somersetwalksupthestairsintotheprecincthouse.

END













Se7en
Writers:AndrewKevinWalker
Genres:DramaMysteryThriller
UserComments








