

		

"TERMINATOR2:JUDGEMENTDAY"

aScreenplay

by

JamesCameron

and

WilliamWisher




Revisedfinalshootingscript



1EXT.CITYSTREET-DAY

DowntownL.A.Noononahotsummerday.OnanEXTREMELONGLENSthe
lunchtimecrowdstacksupintoawallofhumanity.InSLOWMOTION
theymoveinherdsamongtheglitteringrowsofcarsjammedbumperto
bumper.Heatripplesdistortthetorrentoffaces.Theimageis
surreal,dreamy...andlikeadreamitbeginsveryslowlyto

DISSOLVETO:

2EXT.CITYRUINS-NIGHT

Samespotasthelastshot,butnowitisalandscapeinHell.The
carsarestoppedinrustedrows,stillbumpertobumper.The
skylineofbuildingsbeyondhasbeenshatteredbysome
unimaginableforcelikearowofkicked-downsandcastles.
Windblowsthroughthedesolation,keeningwiththesoundoften
milliondeadsouls.Itscurriestheashesintodrifts,stark
whiteinthemoonlightagainstthecharredrubble.
ATITLECARDFADESIN:

LOSANGELES,July11,2029

3ANGLEONaheapoffire-blackenedhumanbones.Beyondthemoundisa
vasttundraofskullsandshatteredconcrete.Therushhourcrowd
burneddownintheirtracks.

4WEDISSOLVETOaplayground...whereintenseheathashalf-meltedthe
junglegym,theblasthaswarpedtheswingset,themerry-go-round
hassaggedinthefirestorm.Smallskullslookaccusinglyfromthe
ash-drifts.WEHEARthedistantechoofchildren'svoices...playing
andlaughinginthesun.Asilly,sing-songyrhymeasWETRACKS
SLOWLYoversearedasphaltwherethefainthieroglyphsofhopscotch
linesarestillvisible.

CAMERAcomestorestonaburntandrustedtricycle...nexttothe
tinyskullofitsowner.HOLDONTHISIMAGEasafemaleVOICEspeaks:

VOICE
3billionhumanlivesendedonAugust29th,1997.
Thesurvivorsofthenuclearfirecalledthewar
JudgmentDay.Theylivedonlytofaceanew
nightmare,thewaragainsttheMachines...

Ametalfootcrushestheskulllikechina.

TILTUP,revealingahumanoidmachineholdingamassivebattlerifle.
ItlookslikeaCHROMESKELETON...ahigh-techDeathfigure.Itis
theendoskeletonofaSeries800terminator.Itsglowingredeyes
compassionlesslysweepthedeadterrain,hunting.

TheSOUNDSofROARINGTURBINES.Searchlightsblazedownasa
formationofflyingHK(Hunter-Killer)patrolmachinespasses
overhead.PANWITHTHEMtowardthejaggedhorizon,beyondwhichwe
seeflashes,andhearthedistantthunderofapitchedbattlein
progress.

5EXT.BATTLEFIELD-NIGHT

THEBATTLE.Humantroopsisdesperatecombatwiththemachinesfor
possessionofthedeadEarth.Thehumansarearagtagguerrilla
army.Skynet'sweaponsconsistofGroundHKs(tank-likerobot
gun-platforms),flyingAerialHKs,four-leggedgun-podscalled
Centurions,andthehumanoidterminatorsinvariousforms.

SEQUENCEOFRAPIDCUTS:
5AExplosions!Beam-weaponsfiringlikesearingstrobe-light.
5BAgunnerisanarmoredpersonnelcarrierfiresaLAWrocketata
pursuingAerialHK,bringingitdowninafieryexplosion.
5CAnotherAPCiscrushedunderthetreadsofamassiveGroundHK.

5DATEAMOFGUERRILLASinaintensefire-fightwithterminator
5Eendoskeletonsintheruinsofabuilding.Threeterminator
5Fendoskeletonsadvance,firingrapidly.Another(completecyborg),
withfleshrippedopenandbackbroken,gropesforarifleonthe
ground.

5GACenturionoverrunsahumanfiringposition.Soldiersarecut
downastheyrun.Fieryexplosionslighttheranksofadvancing
machines.

6INABLASTEDGUNEMPLACEMENTattheedgeofbattle,amanwatches
thecombatwithnight-visionbinoculars.Hewearstheuniformofa
guerrillageneral,andablackberet.Heisstillamidrunning,
shoutingtechsandofficers.

C.U.MAN,pushingslowlyinasthebattleragesO.S.Helowersthe
binoculars.Heisforty-fiveyearsold.Featuressevere.Theleft
sideofhisfaceisheavilyscarred.Apatchcoversthateye.An
impressiveman,forgedinthefurnaceofalifetimeofwar.Thename
stitchedonthebandofhisberetisCONNOR.Wepushinuntilhis
eyesfillframe,then...

DISSOLVETO:

FIRE.SLOW,BOILING,ENORMOUS.FILLINGFRAME.

VOICE(SARAHCONNOR)
Skynet,thecomputerwhichcontrolledthemachines,
senttwoterminatorsbackthroughtime.Their
mission:todestroytheleaderofthehuman
Resistance...JohnConnor.Myson.

Thefirstterminatorwasprogrammedtostrikeat
me,intheyear1984...beforeJohnwasborn.
Itfailed.

ThesecondwassettostrikeatJohnhimself,
whenhewasstillachild.Asbefore,the
Resistancewasabletosendalonewarrior.A
protectorforJohn.Itwasjustaquestionof
whichoneofthemwouldreachhimfirst...

DISSOLVETO:

7EXT.TRUCKSTOP-NIGHT

WildfingersofBLUE-WHITEELECTRICARCSdanceinasteelcanyon
formedbytwoTRACTORTRAILERS,parkedsidebysideinthebacklot
ofanall-nighttruckstop.Then...

Thestrangelightningformsacircularopeninginmid-air,andin
thesuddenflareoflightweseeaFIGUREinaSPHEREOFENERGY.
ThentheFRAMEWHITESOUTwithanexplosiveTHUNDERCLAP!

Throughtheclearingvaporweseethefigureclearly...anakedman.
TERMINATORhascomethrough.Physique:massive,perfect.Face:
devoidofemotion.Terminatorstandsandimpassivelysurveysits
surroundings.

8INT.TRUCKSTOPDINER-NIGHT

OnabackroutetonorthL.A.AhandfuloflocalTRUCKERShunchover
chili-sizes,CAThatspushedbackontheirheads.ThreeBIKERSare
playingagameofpoolintheback,theirMilleremptiesliningthe
table'srail.Thedive'sowner,LLOYD,afat,agingbiker-typeina
soiledapron,standsbehindthebar.Nothingmuchgoingon...

Thenthefrontdooropensandabignakedguystrollsin--that
doesn'thappeneverynight.Alleyessimultaneouslyswiveltoward
Terminator.Itsemotionlessgazepassesoverthecustomersasit
walkscalmlythroughtheroom.Everyonefrozen,notsurehowto
react.

8ATERMINATORPOV.Adigitizedelectronicscanoftheroom,overlaid
withalphanumericreadoutswhichchangefasterthanthehumaneye
canfollow.InPOVwemovepastthestaringtruckers,pastthe
ownerandtheawestruckWAITRESS,andapproachalargenasty-looking
bikerpuffingonacigar.Hisbodyisoutlined,or"selected",and
thousandsofestimatedmeasurementsappear.Hisclothinghasbeen
analyzedanddeemedsuitable...

8BTERMINATOR
Ineedyourclothes,yourboots,andyour
motorcycle.

Thebigbiker'seyesnarrow.Hetakesalongdrawonthiscigar,
thetipcherry-redhot.

CIGARBIKER
Youforgottosayplease.

HegrindsthecigaroutonTerminator'schest.Whichproducesnot
theslightreactionofpain.Terminatorcalmly,andwithout
expression,grabsCigarbyhismeatyupperarm...
Cigarscreamsfromthehydraulicgrip.

Terminatordoesn'tseeCigar'sfriend,behindhim,holdinghispool
cuebythenarrowendlikeaLouisvilleSlugger.Theheavysend
whistlesinapowerfulswingandCRACKSINTWOacrossthebackof
Terminator'shead.

Terminatorseemsnottonotice.Doesn'tevenblink.Without
releasinghisgriponCigar,hesnapshisarmstraightbackandgrabs
PoolCuebythefrontofhisjacket.Suddenlytheheavysetbiker
findshimselfflyingthroughthenearestwindow.CRAASSH!

TerminatorhurlsCigar,all230poundsofhim,clearoverthebar,
throughtheservingwindowintothekitchen,wherehelandsonthe
bigflatGRILL.WehearaSOUNDlikeSIZZLINGBACONasCigar
screams,floppingjerking.Herollsoffinasmokingheap.

Thethirdbikerwhipsoutaknifewithaeight-inchbladeandslashes
atTerminator'sface.

Terminatorgrabsthearcingbladewithhisbarehand.Holdingitby
therazor-sharpbladehejerksisfromtheguy'shand.
Ultra-fasthere:Heflipsit.Grabsthehandlelikeyou'resupposed
toholdaknife.Grabsthebikerandslamshimface-downoverthe
bar.Thenbringstheknifewhistlingdown,pinningthebiker's
shouldertothebartopwithhisownsteel.

9INT.KITCHEN

ThedoorsBANGSOPENandTerminatorstridesin.
TheMexicancookdoesafastfadeasTerminatorwalkstowardCigar,
whoiscursinginpainonthefloor.

Withhisdeep-friedfingershestrugglestogetoutthe.45auto
tuckedunderhisleatherjacket.Buthecan'tevenholdontoit.
Terminatortakesitfromhim.Insteadofpointingitathim,
Terminatorcarefullyexaminesweapon,analyzingitscaliberand
operatingcondition.Terminatorneverthreatens...that'sahuman
thing.Hejusttakes.

Cigarsenseswhathemustdowhentheemotionlesseyescomebackto
him.HeslidesthekeystohisbikeacrossthefloortoTerminator's
foot.Thenpainfullystartsgettingoutofhisjacket.

10INT.TRUCKSTOP

Terminatorstridesfromthekitchen,fullyclothednowinablack
leatherjacket,leatherridingpants,andheavy,cleanboots.He
movestowardthemoaningbikerpinnedtothepooltable.Without
slowinghisstridehejerkstheknifeout.Theguyslumpstothe
floor,groaning,behindhim.

Terminatorcontinuestowardthefrontofthediner,passingLloyd,
theowner.Atthedoor,hecomesabreastoftwotruckerswhosit
frozenlikeasnapshotinmid-bite.Oneofthetruckersfinally
nods.

TRUCKER
Evening...

Terminatorimpassivelystaresback.Thenmovesonoutthedoor.

11EXT.TRUCKSTOP

Terminatorwalksout,surveyingtheparkedHarleys.Sticksthe.45
inhisbeltandswingsonelegoveramassiveCUSTOMELECTRO-GLIDE.
Heslipsthedaggerinhisbootandthekeyintheignition.Kicks
overtheengine.Itcatcheswitharoarandheslamstheheavyiron
intogearwithaKLUNK.

Lloydappearsatthediner'sdoorwithasawed-off10-GAUGE
WINCHESTERLEVER-ACTIONSHOTGUN.Hefiresintotheairandjacks
aroundroundinfast,aimingatTerminator'sback.

LLOYD
Ican'tletyoutaketheman'swheels,son.
NowgetofforI'llputyoudown.

Terminatorturnsandconsidersbycoldly.Heeasestheshifterup
intoneutral.Rocksthebikeontoitskickstand.Swingshimleg
overandwalkscalmlytowardtheguy.

TerminatorstridesrightuptoLloyd,staringstraightintothe
shotgun'smuzzle.Lloydstartssweating,tryingtodecideishe's
goingtokillamanincoldblood.He'sstilltryingtodecidewhen
Terminator'shandblursoutlikeastrikingcobraandissomehow
suddenlyholdingtheshotgun.

Lloydgapes,knowinghe'sscrewed.Then...
Terminatorreachestowardhim.Ohshit...
AndslipsthesunglassesoutofLloyd'sshirtpocket.Putsthemon.
StridesbacktotheHarleyandroarsoffinashowerofgravel.

12EXT.FREEWAY-NIGHT

Terminatorroarsdownthefreeway,headingforL.A.Coldneonflares
acrossthechromeofthebigbike.The10-gaugeisjammedthrough
theclutchandbrakecables,acrossthehandlebars.Thelightsflow
overTerminator'swrap-aroundsunglasseslikethetracksoftracer
rounds.

CUTTO:

13EXT.OVERPASS-NIGHT

TheFirstStreetBridge.Rustingchain-linkfenceandgraffiti-
coveredwalls.AnL.A.P.D.BLACK-AND-WHITEcruisestheemptystreet.

ATREMENDOUSBLUE-WHITEGLAREsuddenlyspillsoutbetweenthecolumns
oftheoverpass.TheyoungUNIFORMEDCOPinthecarwhipshishead
aroundatthesourceofthelight.Hepullsoverquickly,intime
tosee...

13AThepowerfullyarcingelectricaldischargereachesitspeakbetween
thecolumns.Lightningclimbsthechain-linkfenceandlight
standards,lightingupthenight,andpapersswirlinablasting
whirlwind.

13BThecopclimbsfromhiscruiserastheglowfades.
Heseesvapordissipatingasheapproachesthespotwherehesawthe
strangelight.Hedrawshisrevolverandcautiouslymovesintothe
shadowsbetweentherowsofpillars.

ANAKEDMANglidesfromashadoweddoorwaybehindthecop.Nothing
specialabouthim.Certainlynotbuiltlikeaterminator.Theflash
oflightandfactthatheisnakedareprettygoodcluesthathe
justarrivedfromthefuture.Hisfeaturesarehandsomebordering
onsevere.Hiseyesaregrayice.Penetrating.Intelligent.

THECOPspinsatasound.Toolate.Mr.Xisalreadyonhim.The
blowislightingfastandthecopdropslikeabagofsand.

LOWANGLEastheunconsciouscophitsthedeck,hisBERETTA9mm
AUTOMATICclatteringnexttohim.AhandENTERSFRAMEandpicksup
thispistol.

CUTTO:

13CHIGHLYPOLISHEDBLACKSHOESroundingthereartireofthepolice
cruiser.FOLLOWTHESHOEStothecruiser'sdoorthenMOVEUPas
Mr.X,dressednowinLAPDblue,climbsbehindthewheel.He
looksandactsexactlylikeacop.Cool,alert,confidentinhis
power,hisexpressionemotionlessandjudgmental.
Mr.X,nowOfficerX,putsthecaringearanddrivesintothenight.

CUTTO:

14INT.SUBURBANHOUSE/GARAGE-DAY

TIGHTONYOUNGJOHNCONNOR,whoathismomentistenyearsoldand
busyreassemblingthecarburetoronhisHonda125dirtbike.Hehas
rippedLevi'sandlongstringyhair.Asullenmouth.Eyeswhich
revealanintelligenceassharpasascalpel.TheRamones'"IWanna
BeSedated"blastsfromaboomboxnexttohim.

AWOMAN,JANELLAVOIGHT,standsinthedoorwayofthegarage,
yellingoverthemusic.

WOMAN
...John?John!Getinhererightnowand
cleanupthatpigstyofyours.

John'sfriendTIM,athirteen-year-oldHispanickid,watchesasJohn
repliesbyturningupthevolumeontheboombox.
JanellegivesupwithaSLAMofthehouse'sbackdoor.

TIM
Yourfosterparentsarekindadicks,right?

JOHN
GimmethatPhillipsrightthere.

15INT.HOUSE-LIVINGROOM

Janellestormsintotheroom.TODVOIGHT,herhusband,watches
sportsontheTV.They'rebothintheirthirties.Middle-class
workingstiffs.

JANELLE
IswearI'vehaditwiththatgoddamnkid.
Hewon'tevenanswerme.
(neitherdoeshe)
Todd?Areyougonnasitthereorareyougonna
dosomething?

Hesighs.ThrowsdowntheTV'sremoteandheadsforthegarage.

16INT.GARAGE

Johnhopsonthebike.Kick-startsit.TimpicksupJohn'snylon
bag,thenclimbsontheback.ToddENTERSandshoutsoverthe
engine,whichJohnrevslouderandlouder.

TODD
John!Getyourassinsiderightnowanddo
whatyourmothersays!

JohnpinsToddwithadefiantglare.

JOHN
She'snotmymother,Todd!

Herevstheengineandpeelsoutofthegarage,withTimalmost
fallingofftheback.Theytakeoffdownthestreet.

17EXT.VACANTLOT/DRAINAGECANAL

Johncutsthroughavacantlottoatrailrunningbesideafenced-in
drainagecanal.Hegunsthebikethroughaholeintheretaining
fence.Tim'seyesgowideastheyroardowntheconcreteembankment.

17AINTHEDRAINAGECANALJohnzig-zagsalong,throwingupa
roostertailofmuddywater.Timshouts,pretendinghedidn'tjust
seehislifeflashbeforehiseyes.HeslapsJohnontheback.

TIM
Majormoves,homes!So...whereisyour
realmom,anyway?
(Johndoesn'tanswer)
Shedeadorsomething?

It'shardtoreadJohn'sexpression.

JOHN
Shemightaswellbe.

Johntwiststhethrottleangrilyandthebikelungesforward.

CUTTO:

18EXT.PESCADEROSTATEHOSPITAL-DAY

ASIGNonachainlinkfencetoppedwithconcertinawirereads:
PESCADEROSTATEHOSPITALFORTHECRIMINALLYINSANE.Beyondit
squatsanimposingfour-storybuilding.Institutionalbrick.
Barredwindows.AboutasinvitingasKGBheadquarters.Security
guardspatrolthemanicuredgrass.

19INT.HOSPITAL-MAXIMUMSECURITYWING

Sunlightisabarredslashonthebareinstitutionalwall.Theroom
isemptyofallfurnishingssavethebed,astainlesssteelsink,
toilet,andadentedmetalmirror.WEHEARarhythmicgrunting,
smallexplosionsofbreathinperfectly-meteredtime.

PANTOabedframeleaneduprightagainstthewall,legsfacing
outward.Apairofsweatyhandsgriponeleg.Tendonsknotand
releaseasSOMEONEdoespull-ups.Amanoftangledhairhidesthe
facethatcomesINTOFRAME,dipsout,comesback.

WIDER.AWOMANinatanktopandhospitalpantsinhangingfromthe
toplegoftheverticalbedframe.Herbodyisstraightandtaut.
Kneesbentsothefeetcleartheground.Thearmsareleanand
muscular.Theinmate,facehidden,pullsup,dips,pullsup.Like
amachine.Nochangeinrhythm.

20INT.HOSPITAL/CORRIDOR

FIGURESMOVETOWARDUSdownacorridorofpolishedtileandtwo-
tonewalls.DR.PETERSILBERMAN,asmugcriminalpsychologist,
leadsagroupofyoungINTERNS.Followinglaconically,areTHREE
BURLYATTENDANTS.

SILBERMAN
Thenextpatientisa29-yearoldfemale
diagnosedasacuteschizo-affectivedisorder.
Theusualindicators...depression,anxiety,
violentacting-out,delusionsofpersecution.
(theinternsnodjudiciously)
Hereweare.

SilbermanstopsatoneoftheSOUNDPROOFSTEELDOORS.Thereisatwo-
wayspeakerbeneathatinywindow.Silbermanflipstheintercom
switch.

21INT.CELL

Silberman'sscrubbedandcheerfulfaceatcellwindow.HISVOICE
comesoverthetinnyspeaker.

SILBERMAN
'Morning,Sarah.

REVERSEANGLEassheturnsslowlyintoCLOSEUP.
SARAHCONNORisnotthesamewomanwerememberfromlasttime.Her
eyespeeroutthroughawildtangleofhairlikethoseofacornered
animal.Defiantandintense,butskitteringaroundlookingfor
escapeatthesametime.Fightorflight.Downonecheekisalong
scar,fromjustbelowtheeyetoherupperlip.
HerVOICEisalowandchillingmonotone.

SARAH
Goodmorning,Dr.Silberman.How'stheknee?

22INT.CORRIDOR

Silberman'ssmugcomposuredropsasecond.Thenreturns.

SILBERMAN
Fine,Sarah.
(heswitchesoff,speaksto
theinterns)
She,uh...stabbedmeinthekneecapwitha
screwdriverafewweeksago.

Sarahwatchesthemtalkingaboutherthroughtheglass,butcan't
hearthem.Shefeelslikealabanimal.Theinternslookinather
throughtheglassasSilbermantalks.Withherfacedrawn,eyes
haggardandhairwild,shelookslikeshebelongswheresheis.

SILBERMAN
Thedelusionalarchitectureisinteresting.
Shebelievesamachinecalleda"terminator",
whichlookshumanofcourse,wassentback
thoughtimetokillher.Andalsothatthe
fatherofherchildwasasoldier,sentto
protecther...hewasfromthefuturetoo...
(hesmiles)
Theyear2029,ifIremembercorrectly.
(theinternschuckle)
Let'smoveon,shallwe?

Astheinternswalkon,SilbermanstepsclosetoDOUGLAS,thehead
attendant,andspeakslow.

SILBERMAN
Douglas,Idon'tlikeseeingthepatients
disturbingtheirroomslikethis.Seethatshe
takesherthorazine,wouldyou?

DOUGLASis6'4",250poundsandwarm-heartedatarattlesnake.He
nods,catchingSilberman'smeaning,andgesturesfortheother
attendantstohangbackasSilbermanmovesoninhisrounds.

23INT.CELL

Sarahlooksupasthecelldooropens.Douglaswalksinslowly,
idlytappinghisPOLICEBATONagainstthedoorinaominousrhythm.
Theothertwoorderlieseaseinbehindhim.Oneofthemcarriesa
STUNBATON(likeasawed-offcattleprod).Theotherhasatraywith
cupsofredliquid-thorazine.

DOUGLAS
Timetotakeyoumeds,Connor.

Sarahfaceshim,weightcentered.Feraleyesdartingfromonetothe
other.

SARAH
Youtakeit.

Douglasgrins,casual--

DOUGLAS
Nowyouknowyougottobegood'causeyouup
forreviewthisafternoon...

SARAH
I'mnottakingit.NowIdon'twantany
trouble...

DOUGLAS
Ain'tnotroubleatall--

Hewhipsthebatoninawhistlingbackhand,which--
WHAP!Takeshersquareinthestomach.Shedoublesoveranddrops
toherknees,unabletobreathe.Douglastipsthebedanditslams
downwithacrash,rightnewtoher.Hetakesherstunwandfrom
theotherattendantandwalksforward.

TIGHTONSARAH,grimacingandstrugglingtobreathe.

SARAH
You...sonofa...AAARRGH!!

Thestunwandhitsherbetweenshoulderbladesasshetriestorise.
Itdriveshertothefloor,pinningherlikeabug.Little
ELECTRICARCSCRACKLEasthebatonmakesherwritheinpain.
Douglasgrabsherbythehairandjerksheruptoherknees.Holds
thecupofthorazineinfrontofherlips.

DOUGLAS
Lastcall,sugar.

Gasping,shechokesthezombiejuicedown.

CUTTO:

24EXT.BANKPARKINGLOT-DAY

JohnfurtivelyhunchesbeforeaReady-Tellermachineattherearof
alocalbankwhilehisfriendTimstandslookout.Johnslipsa
stolenATMcardintothemachineslot.Itissomethinghe'srigged
up,becausetrailingfromthecardisribbon-wirewhichgoesto
somekindofblack-boxelectronicsunithe'sgotinhisever-present
knapsack.Heholdsthepackbetweenhiskneesandpullsouta
littlelap-topkeyboard,whichisalsoconnectedtotheblack-box.

Johnentersafewcommandsandtheplasma-screendisplaysthePIN
numberforthataccount.HequicklyentersthenumberontheReady-
Teller'skeypadandasksitfor300bucks.Themachinewhirsthen
beginsdispensingtwenty-dollarbills.Timlooksbackoverhis
shoulderamazed.

JOHN
Easymoney!

TIM
Where'dyoulearnallthisstuff?

Johncollectsthetwentiesasthemachinekicksthemout.Acooland
professionalelectronic-agethiefattenyearsold.

JOHN
Frommymom.Myrealmom,Imean.Comeon
baby...
(hegrabsthelastbills)
Let'sgo!

Theysprintaroundthecornertoan--

25EXT.ALLEYBEHINDBANK

TheyhuddlebehindthebuildingasJohncountsoutTim'sshare.
Hefoldsfivetwentiesandpalmsthemtotheotherkid.WhenJohn
openshiswallettoputinhismoney,Timnoticesapictureina
plasticsleeve.

TIM
Thather?

JohnreluctantlyshowshisfriendthePolaroid.Itisashotof
Sarah.Pregnant,inajeepneartheMexicanborder.Johndoesn't
knowitnow,buthewillcarrythephotowithhimforover30years,
andgiveittoayoungmannamedKyleReese,whowilltravelbackin
timetobecomehisfather.Yes,thatphoto.

TIM
Soshe'sprettycool,huh?

JOHN
Actually,no,she'sacompletepsycho.That's
whyshe'supatPescedero.Shetriestoblowup
acomputerfactory,butshegotshotandarrested.

TIM
Noshit?

JOHN
Yeah,she'satotalloser.C'mon,let'scheck
outthe7-Eleven,whatyasay?

Johnhastriedtosoundcasual,butweseeinhiseyesthatisreally
hurts.HeslapsTimontheshoulderandtheyjumpontohisHonda.
Johnfiresupandtheywhineoffdownthealley.

CUTTO:

26INT.POLICECRUISER-DAY

CLOSEONCOMPUTERTERMINAL,attachedtothedash.AJuvenile
Divisionfile.Subject:JohnConnor.BelowhisARRESTRECORDare
hisvitalstats.Mother:SarahConnor.LegalGuardians:Toddand
JanelleVoight.Andbelowtheirnames,anaddress:523S.Almond.
Reseda,Ca.

OFFICERXstaresatthescreenforamoment.Thengetsoutthecar.

27INT./EXT.VOIGHTHOUSE-DAY

TIGHTONFRONTDOORasToddVoightopensit,revealingtheunsmiling
faceofOfficerXbeyondthescreendoor.Toddgreetshimwitha
wearysigh.

OFFICERX
AreyouthelegalguardianofJohnConnor?

TODD
That'sright,officer.What'shedonenow?

OfficerXignoresthequestion.Hecasuallyscansthelivingroom.

OFFICERX
CouldIspeakwithhim,please?

Toddshrugs,showingthecophe'spasthispatiencewiththeboy.

TODD
Well,youcouldifhewashere.Behetookoff
onhisbikethismorning.Couldbeanywhere.
Yougonnatellmewhathisisabout?

OFFICERX
Ijustneedtoaskhimafewquestions.

JanelleappearsinthedoorwaybehindTodd,concerned.

JANELLE
Therewasaguyherethismorningaskingabout
him,too.

TODD
Yeah,bigguy.Onabike.Hasthatgot
somethingtodowithit?

OfficerXregistersthesignificanceofthat.Herealizeswhothe
bigguymustbe.Hesmiles.Reassuringlyshakeshisheadno.

OFFICERX
Iwouldn'tworry.Doyouhaveaphotograph
ofJohn?

Toddstaresunhappilyatthecop.TurnstoJanelle.

TODD
Getthealbum,Janelle.

CUTTO:

28EXT.STREET

ANGLETHROUGHANALLEYfromthemainstreet.WeseeJohnandTim
flashbyontheHondaablockaway.Holdabeat.Then...

ABIGCHROMEWHEELENTERSFRAME.BOOMUPaleather-cladlegto
Terminator'simplacableface.Itsurveystheareaslowlyasthe
bikeidles,thenkicksitintogearandmoveson,scanningina
slowshark-likemanner,notawarethatitmisseditspreyby
seconds.

CUTTO:

29INT.SARAH'SCELL-DAY

CLOSEONSARAH.Sheisshackled,handsandfeet,tothebed.
Sunlightfallsacrossherpaleface.Ahandenterframe,gently
strokinghercheek.Shewakesuptosee--

KYLEREESE.Sittingontheedgeofherbed,lookingexactlythe
sameaswelastsawhimin1984.Scruffyblondehairandalong
raincoat.

SARAH
Kyle..?You'redead.

Hegivesheragentlesmile.

REESE
Iknow.Thisisadream,Sarah.

SARAH
Oh.Yeah.They...makemetakethisstuff...

Heputsafingertoherlips.Thensilentlyunfastensherrestraints.
Theygazeintoeachother'seyes.Andinthelookthathisdeath
andthehorrorshehasbeenthroughsincehasn'ttouchedtheirlove
atall.

SARAH
Holdme.

ShemeltsintoReese'sarms.Pullshimtoher.

REESE
Iloveyou.Ialwayswill.

SARAH
Oh,God...Kyle.Ineedyousomuch.

Shekisseshimpassionately.Theyarelockedtogetherinatimeless
moment.PUSHINTIGHTonSarahassheburiesherfaceinhis
shoulder.Sheshutshereyestight.StayonSarahasReesespeaks.
Hevoiceisstrangelycold.

REESE(O.S.)
Where'sJohn,Sarah?

Sarahopenshereyesandheisnolongerinherarms.Heisstanding
acrosstheroom.Pinningherwithanaccusinggaze.

SARAH
Theytookhimfromme.

REESE
It'sJohnwho'sthetargetnow.Youhaveto
protecthim.He'swideopen.

SARAH
Iknow!

REESE
Don'tquit,Sarah.Oursonneedyou.

SARAH
(strugglingnottocry)
Iknow,butI'mnotasstrongasI'msupposed
tobe.Ican'tdoit.I'mscrewingupthe
mission.

REESE
Rememberthemessage...thefutureisnotset.
Thereisnotfatebutwhatwemakeforourselves.

Heturnstowardthedoor.

SARAH
Kyle,don'tgo!

REESE
(turningbacktoher)
There'snotmuchtimeleftintheworld,Sarah.

Reesegoesoutthedoor.Sarahjumpsfromthebed,frantic.Yanks
thedooropen.Followherout.

30INT.CORRIDOR

Sarahstaggersfromhercell.Reeseisalready,impossibly,a
hundredfeetaway,stridingdownthedimcorridor.Asilhouette
inalongcoat,disappearingaroundacorner.

Sarahrunsafterhim,herbarefeetslappingthecoldlinoleum.
Herhospitalgownfloatsoutbehindherasshedream-runsalongthe
seeminglyinfinitecorridor.Shereachesthecorner,slidesaround
it,and...

30ASlamsrightintothearmsofDouglasandhisthreehelpers.They
grabherasshestrugglesandscreams.TheSilbermanisthere,
smilingsoothingly.Theyforceherdownandsheispinnedto
thefloor,screaming.Anewfigureapproaches...oneevenmore
menacing.

TERMINATORwalkstowardher,withheavymeasuredsteps.Backlit,
eyesconcealedbythesunglasses,itstandsoverherliketheangel
ofdeathitself.Itreachesdownand...
Takesherhand.Liftsherup.Leadshertoadoor.Theygothrough
together.Emerginginto...

30BABEAUTIFULSUNLIGHTMORNING.CHILDRENareplayingnearby...sliding
downslides,clamberingthroughajunglegym.Sarahknowsthis
dreamknow...it'sistheworstofallhernightmares.Shestarts
toscreambutnosoundcomesout.

30CTHESKYEXPLODESintoWHITELIGHT.Everythingissearedbytheunholy
glare,hotterthanathousandsuns.Thechildrenignitelike
matchheads.Sarahisburning,screamingsilently,everythingsilent
andoverexposed.Terminator'sfleshandclothingareburning,
silently.Itgripsherhand,VirgiltoherDanteinthistourofthe
nuclear-ageInferno.

30DTHEBLASTWAVEHITS...anear-solidwallofcompressedairfollowed
by250-mphwinds.Thechildren,charcoalstatuesfrozeninpositions
ofplay,explodeintoblackleavesofashandswirlaway.SOUND
hitnow,withathunderousroar.Sarah'sscreammergeswiththe
howlofthewindastheblasthitsher,explodingthefleshfromher
bones.Besideher,Terminatorisstrippedofitsburntflesh,
becomingasmokingskeletonofsteel.

30EThenshewakeup...inhercell,shackledtothebed.Sunlighthurts
hereyes.Shelooksdesperateanddefeated.Sheknowsthewaris
coming.Itvisitshereverytimeshecloseshereyes.Lostand
alone,Sarahfeelsallhoperecedeforherselfandforhumanity.

CUTTO:

31INT.PESCADEROSTATEHOSPITAL-INTERVIEWROOM

TIGHTONVIDEOSCREEN,playingapreviously-recordedsession.
Sarahisinastrait-jacket,talkingsoftly.

VIDEOSARAH
...it's...likeagiantstrobelight,burning
rightthroughmyeyes...butsomehowIcanstill
see.Look,youknowthedream'sthesameevery
night,whydoIhaveto--

VIDEOSILBERMAN
Pleasecontinue...

31ATheREALSARAHdispassionatelywatchesherselfonthescreen.Her
expressioniscontrolled.Silbermanwatchesherwatching.Theyare
inabrightly-litinterviewroom.TWOATTENDANTSstandsnearby.

31BVIDEOSARAH
Thechildrenlooklikeburntpaper...black,
notmoving.Thentheblastwavehitsthemand
theyflyapartlikeleaves..."

VideoSarahcan'tgoon.RealSarahwatchesherselfcryontape,
herexpressioncold.WehearSilbermanspeakonthetape.

VIDEOSILBERMAN
Dreamsaboutcataclysm,ortheendoftheworld,
areverycommon,Sarah...

VideoSarahcutshimoff,hermoodshiftingtosuddenrage.

VIDEOSARAH
It'snotjustadream.It'sreal,youmoron!
Iknowthedateishappens!!

VIDEOSILBERMAN
I'msureitfeelsveryrealtoyou--

VIDEOSARAH
OnAugust29th1997it'sgoingtofeelpretty
fuckingrealtoyou,too!Anybodynotwearing
numbertwomillionsunblockingonnahavea
realbadday,getit?

VIDEOSILBERMAN
Relaxnow,Sarah--

VIDEOSARAH
Youthinkyou'realiveandsafe,butyou're
alreadydead.Everybody,you,him...
(shegesturesarethe
attendant)
everybody...you'reallfuckingdead!

Sheisraving,halfoutofherchair.Theorderlymovestoinject
herwithsomething.

VIDEOSARAH
You'retheonelivinginadream,Silberman,
notme!BecauseIknowithappens.It
happens!

31CSilbermanpausesthetape...freezingSarah'scontortedface.
RealSarahturnsawayfromthescreen,heexpressionstony.

SARAH
Iwasafraid...andconfused.Ifeelmuch
better,now.Clearer.

Silbermangivesacalculatedpaternalsmile.

SILBERMAN
Yes.Yourattitudehavebeenverypositive
lately.

Sarahlooksupathim.Hervoiceishopeful.

SARAH
Ithashelpedmealottohaveagoal,something
tolookforwardto.

SILBERMAN
Andwhatitthat?

Assheanswers,WEPULLBACK,revealingthatwehavebeenlooking
throughaone-waymirrorfromanadjacentOBSERVATIONROOM.Inthe
shadowsoftheobservationroomweseethatinternsfromthe
earlierrounds,andacoupleofSTAFFPSYCHOLOGISTS.Theysmokeand
maketheoccasionalnote.

SARAH
YousaidIcouldbetransferredtotheminimum
securitywingandhavevisitorsifIshowed
improvementinsixmonths.Well,it'sbeensix
months,andIwaslookingforwardtoseeingmy
son.

SILBERMAN
Isee.Let'sgobacktowhatyouweresaying
abouttheseterminatormachines.Nowyouthink
theydon'texist?

CLOSEONSARAH.Hervoicesoundshollow.

SARAH
Theydon'texist.Iseethatnow.

Silbermanleansback,studyingher.Toyingwithher.

SILBERMAN
Butyou'vetoldmeonmanyoccasionsabouthow
youcrushedoneinahydraulicpress.

SARAH
IfIhad,therewouldhavebeensomeevidence.
Theywouldhavefoundsomethingatthefactory.

SILBERMAN
Isee.Soyoudon'tbelieveanymorethatthe
companycovereditup?

Sarahshakesherheadno.

CUTTO:

32EXT.CYBERDYNESYSTEMS-DAY

Thecorporateheadquartersofamega-electroniccorporation.As
imposingcubistcastleofblackglass.

33INT.SECONDFLOOR/ELEVATORS

TheelevatordoorsslideopenwithawhisperandMILESDYSONstrides
out.Black.Inhisearlythirties.ThestaroftheSpecial
ProjectsDivision.He'sbrilliant,aggressive,driven.Dysonwalks
downthecorridor,swinginghisarms...amaninahurry.Aman
withmuchtodo.

HereachesasolidsecuritydoorandzipshisELECTRONICKEY-CARD
throughthescanner.Thedoorunlockswithaclunk.
Thesignnexttothedoorreads:SPECIALPROJECTSDIVISION:
AUTHORIZEDPERSONNELONLY.

34INT.SECURITYSTATION

Henodstotheguardsashepassesthroughthesecuritycheckpoint.
Theycanseeallactivitiesonthefloorontheirbankofmonitors.
Heunlocksanotherservicedoorwithhiscardandenters--

35INT.ARTIFICIALINTELLIGENCE(A.I.)LAB

Thelabisquitelarge,comprisingbanksofprocessors,diskdrives,
testbays,prototypeassemblyareas.Extremelyhightech.

DYSON
Greetings,troops.

Heisjokinglysalutedbyfellowmembers.Notalabcoatinsight.
Thisisstrictlyjeansandsneakerscrowd.Allyoungandbright.
TheysitattheirconsolesdrinkingCokeandchangingtechnologyas
weknowit.AyoungLABASSISTANTrushesovertoDyson.Nametag
sayshe'sBRYANT.

BRYANT
Mr.Dyson?Thematerialteamswantstorun
anothertestontheuh...onit.

DYSON
Yup.Comeon.I'llgetit.

Dysonproducesanunusual-lookingKEYfromhispocketastheystride
throughthelab.Bryanthastohustletokeepup.

BRYANT
Listen,Mr.Dyson,IknowIhaven'tbeenhere
thatlong,butIwaswonderingifyoucouldtell
me...Imean,ifyouknow...

DYSON
Knowwhat?

BRYANT
Well...whereitcamefrom.

DYSON
Iaskedthemthatquestiononce.Knowwhat
theytoldme?Don'task.

36INT.VAULTROOM

DysonenterswithBryant.DysonandaGUARDstandtogetherbefore
whatlookslikeahigh-techbankvault.Itrequirestwokeysto
open,likethelaunchcontrolsinanuclearsilo.Theguardand
Dysoninserttheirkeysandturnthemsimultaneously.Dysonthen
entersapasscodeataconsoleandthevaultunlocksitselfwitha
sequenceofclunks.ThedoorswingsopenandDysonenters.Bryant
staysoutsidewiththeguard,whonotesDyson'snameanditemona
clipboard.

37INT.VAULT

Dysonwalkstoastainlesssteelcabinetandopensit.Insideisa
smallartifactinasealedcontainerofinertgas.IT--aceramic
rectangle,aboutthesizeofadomino,thecolorofliver.Ithas
beenshattered,painstakinglyreconstructedandmountedonametal
frame.

Dysonremovestheartifact,ititsinsert-gas,andsetsitona
specially-designedcart.HehandlesitliketheTurinShroud.
Dysonclosesthecabinet.Turnstotheonenexttoit.Opensits
door.Inthiscabinetisalargerobject...anintricateMETALHAND
ANDFOREARM.

Attheelbow,themetalistwistedandcrushed.Buttheforearmand
handareintact.Itsmetalsurfacescorchedanddiscolored,it
standsuprightinavacuumflask,asifsaluting.Thisisallthat
remainsoftheterminatorSarahdestroyed.Dysonstaresatit,lost
inthought.Theheclosesthecabinet,BLACKINGOUTFRAME.

CUTTO:

38INT.INTERVIEWROOM/OBSERVATIONROOM

Wecanseethroughtheone-waymirrorintotheinterviewroomwhere
SarahisstilltalkingwithSilberman.TheOTHERPSYCHOLOGISTSare
stillwatchingthroughthemirror.ReviewingSarah'scondition.

SARAH
Sowhatdoyouthink,Doctor?I'veshownalot
ofimprovement,haven'tI?

SILBERMAN
Yousee,Sarah...here'stheproblem.Iknow
howsmartyouare,andIthinkyou'rejust
tellingmewhatIwanttohear.Idon'tthink
youreallybelievewhoyou'vebeentellingme
today.

WegotightonSarah'sreaction.AndweseethatSilbermanisright.
Shewasplayinghimanditdidn'twork.Andsheknowsshe'sfucked.
Hertonebecomesquitepleading.

SARAH
Youhavetoletmeseemyson.Please.It's
veryimportant.He'sindanger.Atleastlet
mecallhim--

Silbermanpinsherwithhissweetreptiliangaze.

SILBERMAN
I'mafraidnot.Notforawhile.Idon'tsee
anychoicebuttorecommendtothereviewboard
thatyoustayhereanothersixmonths.

Sarah'seyesturncoldandlethalinonesecond.Sheknowsshe's
lost.Sheknowsthisguyisjustplayingwithher,andshe--
LEAPSACROSSTHETABLEATHIM.

SARAH
YOUSONOFABITCH!!

Silbermanjumpsbackandtheattendantsdiveonher.Sheiswrithing
andtwistinglikeabobcat.Silbermanwhipsopenadrawerandpulls
outasyringe.Hejabsitintoherandsheyells--

SARAH
Goddammit.Letmego!!Silberman!Youdon't
knowwhatyou'redoing!Youfuck!You'redead!
Youhearme!!

Silbermansignalsandtheattendantsdragherout.
Helooksatthedoctorsbehindtheglass.Shrugs.

SILBERMAN
Modelcitizen.

CUTTO:

39EXT.7-ELEVENSTORE-DAY

OfficerXhasstoppedtwoyounggirlsinfrontofa7-Eleven.Heis
leaningoutthecruiserwindowandshowingthemthepictureofJohn.
Thefirstgirlnods.

FIRSTGIRL
Yeah,hewashereaboutfifteenminutesago.I
thinkhesaidhewasgoingtotheGalleria.

OFFICERX
Thewhat?

Thesecondgirlpointstowardamassivecomplexvisibleaboutthe
housesseveralblocksaway.OfficerXstaresatit.

40EXT.STREET

Terminatorcruisesslowlyonthebike.Scanning.Hecrossesan
overpassaboveadrainagecanalandwhipshisheadaroundatthe
soundofadirt-bikeengine.

40ATERMINATORPOV--OFTWOKIDSONABIKEDOWNINTHECANAL.
THEIMAGESNAP-ZOOMSIN.FREEZESONTHEDRIVER'SFACE.
"IDENTPOS"FLASHESNEXTTOTHEBLURRYIMAGEOFJOHN.

40BTerminatorwheeltheHarleyaround,cuttingontoastreetwhichruns
paralleltothecanal.TerminatorhaulsassatkeepJohninsight.
Hecatchesglimpsesofthekidthroughtreesandhouses.Loseshim.
Catchesonelastglimpseofhimheadingintotheparkinglotofa
largeSHOPPINGMALL.

41INT.GALLERIA-DAY

Johnworkshiswaythroughacrowdedvideoarcade.Seessomeguyshe
knows.Stopstotalk,strikingapose.Mallratsintheelement.
Wedon'thearthedialogue.

42INT.GALLERIAPARKINGLOT

TERMINATOR'SidlingHarleyshakestheparkinggaragewalls.Hestops
atarowofbikesneartheescalators.John'slittleHondasits
proudlywiththebigstreetbikes.Terminatorparks.

43INT.GALLERIA

OFFICERXismovingthroughtheflowofshoppers.Theplaceisazoo.
Hestopssomekidsandshowsthemthepicture.Theyshrug.

43AINACROWDEDVIDEOARCADEJOHNislostinanintensebattle,goingfor
anewhighscoreat"MissileCommand".Heparriesdeftlyattheenemy
ICBMsdeploytheirMIRVs...thewarheadsstreamdown...it'smorethan
hecandealwith.Theworldgetsnuked.Gameover.Heslouches
awayfromthegame,lookingforanother.Bored.

RACKFOCUStoOfficerXpassingtheentranceofthestorebehindhim.
Thecopmoveson,downtheconcourse,outofsight.
Johngetsinan"Afterburner"simulatorgame.

43BONTERMINATOR,walkingthroughthecrowdinslowmotion.Scanning.
Hemoveswithmethodicalpurpose,knowingthetargetisclose.We
seethatheis,incredibly,carryingaboxofLONG-STEMROSES.Like
somehopefulguywithahotdate.

43CTHECOPispointedtowardthearcadebycomekidshangingoutatthe
multi-cinema.Hewalksintothemazeofkidsengagedinsynthesized
combat.Cheapelectroniceffectsblareabovethecrowdnoise.

43DJOHNisshootingdownMiGsatMach2.HisfriendTimslidesupnext
tohim.Tapshimontheshoulder,tryingtoplayitcool.

TIM
Somecopisscopingforyou,dude.

Johnlooksaroundthecornerofthe"Afterburner"ride.Seesthecop
showingapicturetosomeofthekids.Thekidspointhisway.

Johnducksjustasthecopglancesover.Heslinksouttheotherside
oftherideandheadsforthebackofthestore,instinctively
retreating.Sarahhastaughthimthatcopsarebadnews.

THECOPscansthecrowdedarcade.GlimpsesJohn,lookingbackashe
movesaroundarowofmachines.Startstowardhim.

JOHNseesthecophominginandstartswalkingfast.Looksback.
THECOPisshovingthroughclotsofkids.Oneofthemisslammedto
thefloor.Aseddyofoutragebehindthecopashegainsspeed.
Johnbreaksintorun.Sodoesthecop.
Kidsscatterliketen-pinsasthecopchargesafterJohn.
Johnsprintsthroughthearcade'sbackofficerandstore-rooms.

44INT.SERVICECORRIDOR

Johnemergesthroughafiredoorintoalongcorridorwithconnects
totheparkinggarage.He'srunningfullout,whenaroundthecorner
aheadofhimcomes...

TERMINATOR.TimestretchestonightmarishcrawlasJohntriesto
braketoastop.Terminatorreachesintotheboxofroses.

SLOWMOTION.ThecoldbacksteeloftheSHOTGUNemergesatthebox
fallsopen,therosesspillingtothefloor.TERMINATOR'SBOOT
crushestheflowersasitmovesforward.

JOHN,transfixedbyterror,istrappedinthenarrowfeatureless
shootinggalleryofthecorridor.THESHOTGUNCOMESUP.Terminator
expressionlesslystridesforward.Jacksaroundintothechamber,
slowandfluid.

Johnlooksbehindhimforaplacetorun.Seesthecopcomingtoward
him,pullinghisBerettapistol.Incredibly,Johnrealizesthecop
isaiminghisgunathim!
JohnlooksbackatTerminator.Heisstartingintotheblackmuzzle
ofthe10-gaugenow.Aimedrightathishead.Herealizeshe's
screwed.Thensomethingcrazyhappens...

TERMINATOR
Getdown.

Johninstinctivelyducks.Terminatorpullsthetrigger.KABOOM!

THECOPcatchestheSHOTGUN'SBLASTsquareinthechestjustashe
firesthepistol.Thepistol'sshotgoeswild.

TERMINATORpumpsanotherroundintohim.Theanother.Andanother.
Advancingastepeachtimehefires,heemptiestheshotgunintothe
cop,blowinghisbackwarddownthecorridor.ThesoundisDEAFENING.
Thensilence.

THECOPliesstillonhisback.

44ATerminatorisnowstandingrightoverJohn.Theybothwatchasthe
cop,incredibly,sitsupunharmedandgetstohisfeet.Terminator
grabsJohnroughlybyhisjacket.Clutchesthekidtohischest
thenspinsaroundatthecopopensfirewiththeBeretta.

44BThe"cop",whonotonlyisn'tacop,heclearlyisn'tevenhuman,
pullsthetriggersofastitalmostseemslikeamachine-pistol.

ONTERMINATOR'SBACK,asthe9mmslugsslamintoit,punchingbloody
holesinthemotorcyclejacket.

JOHNisbug-eyedwithfear,butcompletelyunscratched.Terminator's
bodyhasblockedthebullets.

TheBerettaCLACKSempty.Terminatorturnsatthesound.
ShovesJohnbehindaCokemachine.Dropstheemptyshotgun.Starts
walkingtowardthe"cop".
Theemptymagazineclatterstothefloor.
Thecopinsertsanotherone.Snapsbacktheslide.
Terminatorstillhastwentyfeettogo.
Hedoesn'tbreakhispurposefulstride.

Thecopopensfire.BulletsrakeTerminator'schest.Hedoesn't
evenflinch.
Tenfeettogo.BLAMBLAMBLAMBLAM!NeitherthecopnorTerminator
showtheslightestchangeinexpressionasthegunripsTerminator's
wardrobetoshreds.

CLACK.Thepistolemptiesagain.Terminatorstopstwofeetinfront
ofthecop.Theappraiseeachotherforasecond.

Werealizenowthatthecopisaterminatortoo.Wedon'tknowthe
detailsyet,butlet'scallhimtheT-1000(sincethat'swhatheis).
Anewermodelthantheonewe'vecometoknowsowell(the800
Series"Arnold").Thisguy'saprototype...andhe'sgotquitea
fewsurprises.

T-1000ANDTERMINATORsizeeachotherup.Terminatormovesfirst.
HegrabsT-1000inhismassivehandsbuttheT-1000snapsbackwitha
counter-grip.Afterabouttwosecondsofintenseslamming,thewalls
onbothsidesofthecorridorhavealltheplastersmashedin,and
thetwobattlingmachineshaveblastedthroughthewalland
disappeared.

JOHN,totallystunnedbyallthis,rememberstomove.Hestaggersto
hisfeet.Stumble-runstowardtheparkinggarage.

44CTHIRDLEVELCONCOURSE.AplateglasswindowEXPLODESandTerminator
crashesthroughtothetilefloorlikeasackofcementamidthe
screamingcrowd.

44DT-1000turnswithoutawordandheadsbackthroughthestoreafter
John,acceleratingslowlyintoaloping,predatoryrun.

44ETerminatoristotallystill.AJAPANESETOURISTcautiouslysteps
forwardandtakesapictureofthebody.Suddenly,Terminator's
eyessnapopen.Thestunnedtouristbacksaway.

Hesitsupandlooksaround.Getshisbearings.Risessmoothlyto
hisfeet.Allservosseemtobeworkingfine.Thetourist'scamera
whirsasthemotor-driverunsonbyitself,takingshotaftershow.
Theownerisn'tevenlookingthroughtheeyepiece,he'ssoshocked.

45INT.PARKINGGARAGE

Johnisfranticallypumpingthekick-startofhisbike,scared
shitlessandthedamnedthingwon'tstart.Hishandsareshakingso
badlyhecan'tfindthechoke.Helooksuptosee--
TheT-1000runningdownthecorridortowardhim.
Johnfumbleswiththechoke.Thebikecatches.Heslamsitingear
andspinsthebikeoutintothemainaisleofthegarage.

Johnlooksback...theT-1000isbehindhim,running.Hetwiststhe
throttleandgunsthelittlebikeforward.Incredibly,theT-1000
isgaining.Thisnightmareisn'thappening.Johnracesouttheexit
ramp,andchargesrightintothestreet.

46EXT.STREET

Johnshootsintothebusytraffic.CutsoffaBIG-RIGTOWTRUCK.
TheDRIVERswears.Hitshisairhorn.Whatthedriverdoesn'tsee
isthecop,runningfasterthanO.J.Simpsonattheairport,who
emergesontothestreetandrunsbackathistruck.

46AINTHETRUCK.Thedriverhearsathumpassomethingslamsagainsthis
door,thenfeelshimselfpulledrightout.T-1000slidesinand
takeshisplace.Thetruckisstillrollingalongabout25mph.
T-1000acceleratesafterJohnwithoutmissingabeat.Itcanseehim,
upahead,weavingthroughtraffic.

46BOutofthegarageentrance,Terminatorroarsontothestreetonthe
Harley.
Heacceleratesaftertheothers.

47EXT.FLOODCONTROLCHANNEL

Johnslideshisbikedowntheservicerampfasterthanhe'severdone
itbefore.Heracesalongthebottomofthecanal,turningintoa
narrowertributarywhichhasverticalsides.

Helooksback.Nosignofpursuit.
47ASuddenlyheseesthesunblockedoutbyagreatshadow.
TheKenworthtow-truck...bigasahouse,allchromeandroaring
dieselengine...crashesthroughthefenceandlaunchesitselfright
intothecenterofthecanal.

Itcrashesdown,15feettotheground,goingabout60,hitsatan
angleandtearsintotheconcretewallwithahideousgrindingof
metal.Itricochetsbackandforthbetweenthewallsthen,bellowing
likeagunshotstegosaurus,itjustkeeponplowingforward,gathering
speed.

47BJohnlooksbackandseesthiswallofmetalalmostfillingthenarrow
concretecanalandhemilkseverylastbitofthrottlethelittlebike
has.TheKenworthisallmuscle,tearingalongthecanallikeatrain
inatunnel.Itsbigtiressenduphugesheetsofmuddyspray,
backlitinthesettingsun.Itlookslikesomekindofdemon.And...
it'sgaining.

47CABOVETHEM,ontheserviceroadrunningparallel,Terminatoris
fightingtoovertakethem.HelooksdownandseesJohnwiththetow-
truckfromHellcatchinguptohim.Itisonlyabouttwentyfeet
behindhimandstillgaining.

47DANGLEINTHECANAL,lookingbackpastadesperateJohn,atthewall
ofmetalfillingframebehindhim.

47EABOVE,Terminatorcutsthebikesuddenlyhardtotheleft,leavingthe
road.Hittinganearthembankmentjustright,hejumpsthebikeinto
theairlikeSteveMcQueenin"TheGreatEscape"andvaultsthefence
borderingthecanal.Itslamsdownattheedgeofthecanalandtears
along,inchesfromthedrop-offonadirtpath,acceleratingpastthe
truckinthecanalbelow.

47FJohnhitssomewaterandslewsmomentarily,loosingspeed.The
massivepush-plateonthefrontofthetruckslamsintohisback
fender.Panicked,hepullsalittleahead.Allthisishappeningat
aboutsixtymilesandhour.Topspeedforthelittledirtbike.

47GSLOWMOTIONasTerminatorjumpsthebikeagain.Thistimethe700-
poundHarleysailsoutintospaceanddropsintothecanal.Itarcs
downbetweenthetruckandJohn,hittingonitswheels.Itbottoms
out,anexplosionofsparksundertheframe.Onlytheultra-fast
reflexesofamachinecouldkeepthebikeupright.Terminatorfights
forcontrol.

47HHegunsthethrottleandthepowerfulbikeroarsupbesideJohn'stiny
Honda.
Terminatorsweepsthekidoffhismachinewithonearmandswingshim
ontotheHarley,infrontofhim.John'sHondaweavesandfalls,
smashinginstantlyunderthunderingtires.

TheHarleyroarsahead.Ithitseighty.Aheadisanoverpass,and
supportingitisanabutmentwhichbisectsthecanalintotwo
channels.TheHarleythundersintoonechannel,whichisessentially
ashorttunnel.

47IThetruckcan'tfitoneitherside.Neithercanitstop,atthat
speed.Tireslocked,itslidesonthemuddyconcreteandpilesinto
theconcreteabutmentatseventy.

47JTerminatorandJohnemergefromthetunnel,lookingbacktoseea
fireballblastingthroughbehindthemasthetruck'sside-tanks
explode.

TerminatorstopstheHarley.Johnpeersaroundhisbodytoseethe
destruction.Aburningwheelwobblesoutofthetunnelandflopsin
themud.Terminatorrevsthebikeandtheyroaraway,downthecanal,
disappearingaroundabend.

47KANGLEONTHEFIRE,asacolumnofblacksmokerisesfromtheoverpass.
Smokeboilsfromthetunnelaswell,andinsideitisasolidwallof
flame.Afigureappearsinthefire.
Justanoutline.Walkingslowly...calmly.
Thefigureemergesfromtheflames.

Itishuman-shapedbutfarfromhuman.Asmoothchromeman.Nota
servo-mechanismlikeTerminatorisunderneath,withitscomplex
hydraulicsandcables...thisthingisafeatureless,liquidchrome
surface,bendingseamlesslyatkneesandelbowsasitwalks.It
remindsusofmercury.Amercuryman.Itsfaceissimple,unformed.
Unruffledbythousand-degreeheat,itwalkstowardus.

Witheachstepdetailreturns.
Firsttheshapeandlinesofitsclothingemergefromtheliquid
chromesurface,thenfinerdetails...buttons,facialfeatures,
ears...

47KButit'sstillalchrome.Withitslaststep,thecolorreturnsto
everything.Itisthecopagain...handsomeyoungface,blondhair,
mustache.Icyeyes.Itstopsandlooksaround.

Itisaperfectchameleon.Aliquidmetalrobot.Akillingmachine
withtheultimateskillsofmimicryforinfiltrationofhumansociety.

47LANGLENEARBY,asseveralpolicecruisersandafiretruckpullup.
T-1000climbsoutofthecanalbehindthem.Morecopsarrive.T-1000
blendsinperfectly.Therearealwayscopsatdiastersandscenesof
violence.Wenowseewhyitschoiceofprotectivemimicryisso
perfect.
Itwalksamongtheothercopsunnoticed.
Getsintooneofthesquadcars.Startsitanddrivesaway.

48EXT.SIDESTREET-NIGHT

Terminator,withJohninfrontofhimontheHarley,roarsdownthe
emptystreet.Johncraneshisneckaroundtogetalookatthe
person/thingheisridingwith.Theimageisstrangelyreminiscent
offather/son,outforaneveningride.

Johnisstillinshockfromtheexperienceofwhatjusthappenedand
he'sjustaten-yearkid,buthe'salsoJohnConnorwhowillsomeday
risetogreatness,andweseeabitofthatinhimevenknow.

JOHN
Whoa...timeout.Stopthebike!

Terminatorimmediatelycomplies.Heleansthebikeintoaturn.
Theyheadintoanearbyalley.

49EXT.ALLEY

TerminatorandJohnrollsintothealleyandcometoastop.John
slidesoffthegastank.Terminatorimpassivelystaresathim.John
checkshimout.Tentativelyspeaks.

JOHN
Nowdon'ttakethisthewrongway,butyouare
aterminator,right?

TERMINATOR
Yes.CyberdyneSystems,Model101.

JOHN
Noway!

JohntouchesTerminator'sskin.Thenthebloodonhisjacket.
Hismindoverloadsastherealityofithitshim.

JOHN
Holyshit...you'rereallyreal!Imean...
whoah!
(steppingback)
You're,uh...likeamachineunderneath,right...
butsortofaliveoutside?

TERMINATOR
I'macyberneticorganism.Livingtissueover
ametalendoskeleton.

JOHN
Thisinintense.Getagrip,John.Okay,uh...
you'renotheretokillme...Ifiguredthatpart
outformyself.Sowhat'sthedeal?

TERMINATOR
Mymissionistoprotectyou.

JOHN
Yeah?Whosentyou?

TERMINATOR
Youdid.Thirtyyearsfromnowyoureprogrammed
metobeyourprotectorhere,inthistime.

Johngiveshimanamazedlook.

JOHN
Thisisdeep.

50EXT.STREET-NIGHT

JohnandTerminatoronthebikeagain,weavingthroughtheside
streets.Theyblendintotheeveningtraffic.Inthedarkness,
Terminator'swoundsarenotreadilyvisible.Johncraneshisheadup
andback.

JOHN
Sothisotherguy?He'saterminatortoo,
right,likeyou?

TERMINATOR
Notlikeme.AT-1000.Advancedprototype.
Amimeticpolyalloy.

JOHN
Whatdoesthatmean?

TERMINATOR
Liquidmetal.

JOHN
Radical.

TERMINATOR
Youaretargetedfortermination.TheT-1000
willnotstopuntilitcompleteitsmission.
Ever.

Johnmullsthatover.

JOHN
Wherewegoing?

TERMINATOR
Wehavetoleavethecity,immediately.And
avoidtheauthorities.

JOHN
CanIstopbymyhouse?

TERMINATOR
Negative.TheT-1000willdefinitelytryto
reacquireyouthere.

JOHN
Yousure?

TERMINATOR
Iwould.

CUTTO:

51EXT.PAYPHONE

Johnisquicklygoingthroughhispocketsforchange.Hehasplenty
ofbillsbutnoquarters.

JOHN
Look,ToddandJanellearedicksbutIgotta
warnthem.Shit!Yougotaquarter?

TerminatorreachespastJohnandsmashesthecoverplateoffthe
phone'scashboxwiththeheelofhishand.Ashowerofchange
tumblesout.TerminatorhandsonetoJohn.Johndials.

52INT.VOIGHTHOUSE-KITCHEN-NIGHT

JanelleVoightpicksupthekitchenphoneandcradlesitwithher
shoulderwhichshecontinuestochopvegetableswithalargeknife.
Sheanswerssweetly.

JANELLE
Hello?

JOHN
(filteredthroughphone)
Janelle?It'sme.

Inthebackyard,John'sGermanShepherdisgoingbonkers,barkingat
something.

JANELLE
John?Whereareyou,honey?It'slate.You
shouldcomehome,dear.I'mmakingacasserole.

ATTHEPAYPHONE.Johnlistens,anoddlookonhisface.Hecovers
thephone'smouthpieceandturnstoTerminator.

JOHN
(whispering)
Something'swrong.She'sneverthisnice.

INTHEVOIGHTS'KITCHEN.Toddcomesthroughthekitchen'sbackdoor.
Justhomefromwork.HeignoresJanelleandopensthefridge.Grabs
acartonofmilk.Takesasip.Frownsatthedog'sbarking.

TODD
Whatthehell'sthegoddamndogbarkingat?
SHUTUP,YOUMUTT!

TIGHTONJANELLEasToddgrowlsaroundthekitchenbehindher.He
passesOUTOFFRAMEnexttoher.Janelleswitchesthephonetoher
otherhandthen...THUNK!Herfreehandseemstodosomethingoutof
frame.Thereisagurgling,andthesoundofliquiddribblingonto
thefloor.(Don'tgoaway.We'llfindoutwhathappenedinamoment)

ATTHEPAYPHONE

JOHN
Thedog'sreallybarking.Maybeit'salready
there.WhatshouldIdo?

TerminatortakesthephonefromJohn'shand.Janelle'svoiceis
floatingthroughthereceiver.

JANELLE
(filtered)
John?John,areyouokay?

TerminatorspeaksintothephoneinaperfectimitationofJohn's
voice...

TERMINATOR
(inJohn'svoice)
I'mrighthere.I'mfine.
(toJohn,awhisper)
What'sthedog'sname?

JOHN
Max.

Terminatornods.Speaksintothephone.

TERMINATOR
Hey,Janelle,what'swrongwithWolfy?Ican
hearhimbarking.Isheokay?

JANELLE
(filtered)
Wolfy'sfine,honey.Whereareyou?

Terminatorunceremoniouslyhangsupthephone.TurnstoJohn.

TERMINATOR
Yourfosterparentsaredead.Let'sgo.

Terminatorheadsforthebike.John,shocked,staresafterhim.

53INT.VOIGHTHOUSE/KITCHEN

Janellehangsupthephone.Herexpressionisneutral.Calm.

PANOVERalongherarm,whichisstretchedoutstraightfromthe
shoulder.Partwayalongitslengthherarmhasturnedsmoothlyinto
somethingelse...ametalcylinderwhichtapersintoasword-like
spike.NowweseeToddVoightPINNEDTOAKITCHENCABINETbythe
spikewhichhaspunchedthroughhismilkcarton,throughhismouth
andexitsthebackofhisheadintothecabinetdoor.Hiseyesare
glassyandlifeless.

Thespikeiswithdrawn--SWIISHHTT!--sorapidly,Toddisactually
standingthereasecondbeforeheslumpsoutofsight.THUMP.
53AJanelledoesn'tbataneyeasthespikesmoothlychangesshapeand
color,transformingbackintoahand,andthen...

53BJANELLECHANGESrapidlyintotheCOPwenowknowastheT-1000.The
changehasliquidquality.T-1000opensthebackdoor.

54EXT.VOIGHTHOUSE/BACKYARD-NIGHT

T-1000approachesthebigGermanShepherd,whichslinksawayfromit,
barkinginfear.T-1000walkrightintoCLOSEUP.Reachesdown,OUT
OFFRAME.WehearthatsickeningTHUNKfollowedbyashrillYELP.
ThenT-1000'shandsnapsupINTOFRAMEholdingabloodydogcollar.
Thetagreads"MAX".
T-1000nodsthoughtfully.Headsbacktothehouse.

55EXT.PARKINGLOT-NIGHT

Dark.Offaquietstreet.TerminatorstandsneartheHarley,
watchingJohnpacebeforehim.John'sbrainiscallingtime-out.
Thisisalltooweird.

JOHN
Ineedaminutehere,okay?You'retellingme
itcanimitateanythingittouches?

TERMINATOR
Anythingitsamplesbyphysicalcontact.

Johnthinksaboutthat,tryingtograsptheiropponent'sparameters.

JOHN
Likeitcoulddisguiseitselfasanything...
apackofcigarettes?

TERMINATOR
No.Onlyanobjectofequalsize.

John'sstillreelingfrommeetingoneterminator,whichnowseems
downrightconventionalnexttotheexoticnewmodel.

JOHN
Well,whydoesn'tbecomeabomborsomethingto
getme?

TERMINATOR
Itcan'tformcomplexmachines.Gunsand
explosiveshavechemicals,movingparts.It
doesn'tworkthatway.Butitcanformsolid
metalshapes.

56INT.VOIGHTHOUSE-NIGHT

T-1000walksdownthedarkhall.Itpassesthebathroomandwesee
therealJanelle'slegsthroughthehalf-opendoor.Theshoweris
running.Herbloodmixeswithwateronthewhitetilefloor.

56AInJohn'sbedroomtheT-1000beginssearchingmethodicallyinthe
dark.
Calmlyanddispassionatelyrippingtheroomapartforanycluesthat
couldleadittoitstarget.T-1000findsaboxofaudiocassettes
marked"MessagesfromMom".Initaresomeletters,andenvelopes
filledwithsnapshots.Itbeginslookingthroughsomeofthe
photos...

SHOTOFJOHNANDSARAHduringthemissingyears.Sarahinolive
cammoswithanRPG7grenadelauncher,teachingJohnhowtoaim.
Sarahwithagroupofmilitary-cladGuatemalanmen,standingnextto
casesofStingermissiles.JohnandSarahinaContracamp,deepin
themountains.

57EXT.PARKINGLOT-NIGHT

Johnisnowsittingonthecurb,lostinstunnedthought.Terminator
standsabovehim,watchingthestreetlikeaDoberman.Heglances
downatJohn.

JOHN
WespentalotoftimeinNicaragua...places
likethat.Forawhileshewaswiththiscrazy
ex-GreenBeretguy,runningguns.Thenthere
weresomeotherguys.She'dshackupwith
anybodyshecouldlearnfrom.Sothenshe
couldteachmehowtobethisgreatmilitary
leader.Thenshegetsbustedandit'slike...
sorrykid,yourmom'sapsycho.Didn'tyou
know?It'slike...everythingI'dbeenbrought
uptobelievewasjustmade-upfantasy,right?
Ihatedherforthat.
(helooksup)
Buteverythingshesaidwastrue.
(hestands)
Wegottagetheroutofthere.

TERMINATOR
Negative.TheT-1000'shighestprobabilityfor
successnowwouldbetocopySarahConnorand
waitforyoutomakecontactwithher.

JOHN
Oh,great.Andwhathappenstoher?

Terminator'sreplyismatter-of-fact.

TERMINATOR
Typically,thesubjectbeingcopiedis
terminated.

JOHN
TERMINATED!?Shit!Whydidn'tyoutellme?
Wegottarightnow!

TERMINATOR
Negative.Sheisnotamissionpriority.

JOHN
Yeah,wellfuckyou,she'saprioritytome!

Johnstridesaway.Terminatorgoesafterhimandgrabshimarm.
Johnstrugglesagainstthegrip.Whichdoesn'tdohimmuchgood.

JOHN
Hey,goddammit!What'syourproblem?

StartsdraggingJohnbacktothebike.Johnspotsacoupleof
collage-ageslab-o-meatJOCK-TYPESacrossthestreetandstarts
yellingtothem.

JOHN
Help!HELP!!I'mbeingkidnapped!Getthis
psychooffofme!

TheTWOJOCKSstarttowardhim.JohnyellsinoutragetoTerminator.

JOHN
Letgoofme!!

Tohissurprise,Terminator'shandopenssofastJohnfallsrighton
hisbutt.
Helooksupattheopenhand.

JOHN
Oww!Why'dyoudothat?

TERMINATOR
Youtoldmeto.

Johnstaresathiminamazementasherealizes...

JOHN
YouhavetodowhatIsay?!

TERMINATOR
Thatisoneofmymissionparameters.

JOHN
Proveit...standononefoot.

Terminatorexpressionlesslyliftsoneleg.
Johngrins.He'sthefirstonhisblock...

JOHN
Cool!Myownterminator.Thisisgreat!

ThetwoguysgetthereandlookatTerminatorstandingtherecalmly
withonelegupintheair.Thisbigguyinblackleatheranddark
glasses,standinglikeastatue.

FIRSTJOCK
Hey,kid.Youokay?

Johnturnstohim.Nolongerneedingtoberescued.

JOHN
Takeahike,bozo.

FIRSTJOCK
Yeah?Fuckyou,youlittledipshit.

JOHN
Dipshit?Didyousaydipshit?!
(toTerminator)
Grabthisguy.

Terminatorcompliesinstantly,hoistinghimone-handedbythecollar.
theguy'slegsarepinwheeling.

JOHN
Nowwho'sthedipshit,youjockdouchebag?

Immediately,thingsgetoutofhand.Theguy'sfriendjumpsbehind
Terminatorandtriestograbhiminafullnelson--
Terminatorthrowsthefirstguyacrossthehoodofacar--
Grabsthesecondbythehair,whipsouthis.45inaquickblur,and
aimsthemuzzleattheguy'sforehead.
JohngrabsTerminator'sarmwithayellashepullsthetrigger--
John'sweightisjustenoughtodeflectthegunafewinches.The
guyflinches,stunnedbytheK-BOOMnexttohisear.Hestares,
shocked.Pissinghimself.Johnisfreakingout,too.
HescreamsatTerminator.

JOHN
Putthegundown!NOW!!

Terminatorsetsthe.45onthesidewalk.Johnscoopsitupfastthen
turnstotheshockedcivilians,whocan'tbelievewhatjusthappened.

JOHN
Walkaway.

Theydo.Fast.JohngrabsTerminatorbythearmandtugshimtoward
thebike.Johnstillholdsthegun,reluctanttogiveitback.

JOHN
Jesus...youweregonnakillthatguy!

TERMINATOR
Ofcourse.I'materminator.

Johnstaresathim.Havingyourownterminatorjustbecamealittle
bitlessfuntohim.

JOHN
Listentome,verycarefully,okay?You'renot
aterminatoranymore.Alright?Yougotthat?
Youcan'tjustgoaroundkillingpeople!

TERMINATOR
Why?

JOHN
Whattayamean,why?'Causeyoucan't!

TERMINATOR
Why?

JOHN
Youjustcan't,okay?Trustmeonthis.

Terminatordoesn'tgetit.Johnjuststaresathim.Frightenedat
whatjustalmosthappened.Hegetsaglimpseoftheresponsibility
thatcomeswithpower.Finallyhehandsthe.45backtoTerminator,
whoputsitaway.

JOHN
Look,I'mgonnagogetmymom.Youwannacome
along,that'sfinewithme.

CUTTO:

58INT.VOIGHTHOUSE/BEDROOM-NIGHT

T-1000findsanenvelope...aletterfromSarahtoJohnsentsince
she'sbeenatPescaderoStateHospital.Itreadsthereturnaddress
ontheenvelope.Ithaswhatitneeds.Itpicksupatapeplayer
andthebatteredshoeboxfullofSarah'stapesandexits.

CUTTO:

59CLOSEONABLACK&WHITEPHOTOGRAPH.Theimageisanightmarefrom
thepast.Itisasurveillancecamerastill-framefromtheL.A.
policestationwherethefirstterminatormadesuchanimpressionin
1984.Weseetheblurryformsofthecopfrozenintheemergency
lightsofaburningcorridor.

Ablack-cladfigurestandsattheendofthecorridor.Theguyhas
short-croppedhairanddarkglasses.AnAR-80assaultrifleinone
hand,anda12-gaugeintheother--holdingthembothliketoy
pistols.
ANOTHERPHOTOisslappedontopofthefirst.Anotherstill-frame
blow-upisplacedoverthelast.TerminatorloomsinCLOSEUP.

DETECTIVEWEATHERSBY(O.S.)
TheseweretakenattheWestHighlandpolice
stationin1984.Youwerethere.

WIDER.We'rein--

59AINT.INTERVIEWROOM/PESCADERO-NIGHT

ThephotosarelyingonthetableinfrontofSarah,placedthereby
DETECTIVEWEATHERSBY.HispartnerDET.MOSSBERG,andDr.Silberman,
sitatthetableaswell.Twouniformedcops,plusDouglas,standby
thedoor.Sarahstareslistlesslyatthetopphoto.She's
withdrawn,haggard...drugged-looking.

MOSSBERG
Hekilledseventeenpoliceofficersthatnight.
Recognizehim?

Weathersbyslapsanotherblack-and-whiteeight-by-tenonthetable.
AcloseupofTerminatortakenbytheJapanesetouristatthemall.
It'sthesameface.

MOSSBERG
ThisonewastakenbyaJapanesetouristtoday.

Sarahdoesn'treact.It'shardtotellshe'sthinking.Whethershe's
uphopeorisjustinadruggedstupor.

WEATHERSBY
Ms.Connor,you'vebeentoldthatyourson's
missing.Hisfosterparentshavebeenmurdered,
andweknowthisguy'sinvolved.Talktous.
Don'tyoucare?

Sarahstaresupathim.Acoldandemptystare.Heglancesat
Silberman.
Thenathispartner.

MOSSBERG
We'rewastingouttime.

OneoftheuniformedcopsopensthedoorandMossbergstridesinto
thehall.Weathersbyandthetwouniformsfollowhimout,with
Silbermanrightbehind.

SILBERMAN
Sorry,gentleman...

TIGHTONSARAH,slumpedunderthebrightlights.Totallyoutofit.
Thenweseeherhand,creepingalongtheedgeofthetabletowardthe
stackofphotos.Sheslipsoffthepaperclipbindingthestills
together,andhidesitbetweenherfingers.Douglasjerksherupby
thearmsandleadsherout.

CUTTO:

60INT.SARAH'SCELL

DouglasinchesupthelastofSarah'srestraints.Thenherleans
overher...lookingdown.Evenwreckedassheis,weseethebeauty
inherface.Hebendsdown.Wethinkhe'sgoingtokissher.
Insteadherunshistongueacrossherfacelikeadogwould.She
seemsnottoevenseehim.Herdulleyespasthim.Hecan't
provokeareaction.Evenhere,strappeddown,thetwoofthemalone,
shegivehimnosuperiority.Hesmirksandleaves.Wehearthe
soundofhisnight-sticktappingitswaydownthecorridor,growing
fainter.

Sarah'seyessnapsuddenlyalert.Thereisintensityandresolvein
them.Sheslipsthepaperclipoutfrombetweenherfingersand
awkwardlyspreadsitopenintoastraightpieceofwire.Withslow,
painfulconcentrationshemovesittowardthelockoftherestraints
thatbindherwriststothebedathersides.

CUTTO:

61EXT.ROAD-NIGHT

TerminatorandJohnchargethroughthenightontheHarley.
Streetlightsflarepastthemlikecomets.Twoseriousguyswitha
mission.Oneaten-yearoldkid,theotherahalf-man/half-machine
cyborgfromthepost-Apocalypticfuture.

CUTTO:

62INT.SARAH'SCELL

TIGHTONRESTRAINTLOCKasitunlatches...successfullypickedby
Sarah'spaperclip.Thisisnotaneasythingtodo.ButSarah
taughtherselfalotofthingsinheryearsofhiding.

SARAH,herhandsfree,sitsupandreleasestheVelcrostrapsonher
feet.Sherollsoffthebedandweseeherinawholenewlight.
Sheistotallyalert,almostferalinhermovements.

CUTTO:

63EXT.HOSPITALENTRANCE

GUARDSHACK.AboredsecurityguardglancesupasanLAPDblack-and-
whitepullsup.HeraisesthebarricadeandnodsattheT-1000/cop
asitpasses.

THECRUISERpullsinnexttotheotherpolicevehicles.TheT-1000
walkstowardthemainentrance.

CUTTO:

64INT.SARAH'SCELL/CORRIDOR

Sarahisusingthepapercliponthedoorlock.Shehearsanechoing
tappingsound.It'sgettinglouder,comingherway.Shegoesback
toworkonthelock.

65INTHECORRIDOR.Douglastheattendantistappinghisstickalong
thewalllikehedoeseverynightonhisrounds.Heshinesalittle
mag-lightinthewindowsofthecellsashepasses,barelyslowing.

65AHeroundsthecorner.Hisfootstepsechointhedarkhallway.
Thetipofthestickhitsthewall.
Tap,tap,tap...gettingclosertoSarah'scell.Hestopsatthe
door.Heisabouttoshinehislightinwhenhenoticesthata
utilityclosetacrossthehallisopen.Hegoestoshutit,
absentlyflickinghislightintothedarkcloset.Henotices
somethingstrangeamongthebucketsandcleaningsupplies.Amoplies
onthefloor,withitshandlesnappedoffabouthalfwayup.The
otherhalfismissing.

Douglaspondersthisforhalfasecond,thenhearsaSOUNDbehindhim
andspinsaround.ThesoundheheardwasSarah'scelldoor.
ThemissingtwofeetofMOPHANDLEfillhisvisionasitCRACKS
viciouslyacrossthebridgeofhisnose.

250poundsofdoughyattendanthitthefloorlikeasackofcement.
Sarahslamsthemakeshiftbatondownexpertlyacrossthebackofhis
head,bouncinghimoffthelinoleum.Lightsout,Douglas.
Shedragshimintohercellandlockshiminwithhisownkeys.Then
swapshermop-handleforhisniceheavynight-stick.

65BSarahmovesdownthedarkcorridor,cat-steppinginherbarefeet.
Sheholdsthebatonlikeapro,laidbackalongtheforearm,police-
style.Shelooksdangerous.

CUTTO:

66INT.HOSPITALENTRANCE/CORRIDOR

Alongcorridorendsatareceptionarea,whichisclosed,anda
NIGHTRECEIVINGDESK,whichisaglasswindowwheretheycanbuzzyou
inthroughaheavydoor.ANIGHTNURSEtypesatadesknearby.She
looksupatthesoundoffootstepsandseesayoungcop(T-1000)
walkingtowardher.

T-1000
YouhaveaSarahConnorhere?

Sheassumeshe'swiththeothercops.Smiles.

NIGHTNURSE
Runninglate,aren'tyou?

SheturnstotheinnerdoortobuzzhiminandseesSilbermanandthe
copscomingtowardthedoorfromtheotherside.

NIGHTNURSE
Yourfriendsareontheirwayoutnow...

Whensheturnsbacktothewindow,T-1000'snolongerthere.She
goestothecounterandleansouttoseeifhe'satthedrinking
fountainorsomeplace.No.Receptionisempty.Andsoisthelong
corridorbeyond.Shefrowns.Tooweird.

66ASilbermancomesthroughthesolenoiddoorwithMossbergand
Weathersby,thetwouniformedcops,andthehospitalsecurityguard.
Theguardretrieveshis9mmpistolfromalock-outboxbehindthe
nightdesk.Silbermanfaceshim.

SILBERMAN
Lewis,seethesegentlemanoutandthemlock
upforthenight.

Thesecurityguardnods.Silbermangoesbackintothesecureareaof
thehospitalandthecopswalkdownthelongcorridortothemain
doors.NosignofT-1000.Mossbergandtheothercopsexit,and
theguardlocksthedoorbehindthem.

66BTheguardwalksslowlybackalongthelongcorridor.Thehallis
dark,withthelightatthenightdeskfaraheadlikeasanctuary.
Hisfootstepsringhollowlyonthetilefloor.Hiskeysjingle.

66CANGLEONFLOORastheguard'sfeetpassthroughFRAME.Aninstant
laterthefloorstartstomove.
Itshiversandbulgesupwardlikealiquidmass,stillretainingthe
two-tonecheckerboardofthetile.Ithunchesupsilentlyintoa
quiveringshadowinthedarknesspasttheguard.

66DUpaheadweheartyping.Thenightnursehasherbacktous,working.
Theguardstopsasthedrinkingfountain.Bendstotakeasip.
Behindhimthefluidmassasreachessixfeetofheightandbeginsto
resolverapidlyintoahumanfigure.Itlosesthecolorandtexture
ofthetileandbecomes...THEGUARD.

T-1000'smasshasbeenspreadoutaquarterofaninchthickover
severalsquareyardsoffloor.TheguardwalkedovertheT-1000,and
hisstructurewassampledthatinstant.Nowweseeitdrawinginand
pullinguptoformthefigureoftheguard.

TheT-1000/Guard'sfeetarethelasttoform,thelastofthe"liquid
floor"pullingintoformshinyblackguardshoes.Theshoesdetach
withafaintsuckingsoundfromtherealfloorastheT-1000/Guard
takesitsfirststep.

66ETherealguardspinsatthesoundoffootstepstosee...himself.
Hehasonedeeplydisturbingmomenttoconsidertheramificationsof
that.Thenheseeshisdoublecalmlyraiseitshandand,
inexplicably,pointshisrightindexfingerdirectlyatthereal
guard'sface,aboutafootaway.Inasplitsecond,thefinger
spearsout,elongatingintoathinsteelrodwhichsnapsoutlikea
stiletto,slammingintotheguard'seye.
Itpunchesintothecorneroftheeye,pasttheeyeballlikeatrans-
orbitallobotomytool,andemergesfromthebackoftheguard'sskull.

Lifequietlyemptiesfromtheguard'sface.Heisdeadweight,
hangingfromtherod/fingerwithsuddenlyreacts--SSSNICK.Asthe
guardslumps,theT-1000takeshisweighteasilywithonehandand
walkshim,likeit'scarryingasuitonahanger,backtowardthe
nightdesk.Thewoundsaresotiny,noblooddripsontothefloor.

66FONTHENIGHTNURSE,glancingupastheT-1000/Guardwalkspast,
draggingsomethingcasuallywhichshecan'tseebecauseit'sbelow
thecountertop.

NIGHTNURSE
Whatchagot,Lewis?

T-1000/GUARD
Justsometrash.

Shenods,uninterested.Keepstyping.T-1000movespast,dragging
theunseenguardtowardaclosetdownthehallfromthenight
receivingstation.T-1000/GuardremovestheBrowningHigh-Power
pistolandthekeysfromtherealguard'sbelt,thenstuffsthebody
intotheutilitycloset.

66GINT.CORRIDOR/NIGHTRECEIVINGDESK

T-1000/Guardcomesbackoutandglancesatthenurse.

T-1000/GUARD
Allset.

Sheglancestowardit.SeestheBerettainitsholster.

NIGHTNURSE
Gottacheckthegunfirst,Lewis.

T-1000/GUARD
Yeah,sorry.

T-1000opensthelockerandblocksitfromherviewwithitsbodyas
itmimesputtingthegunin.

66HCLOSEANGLEONT-1000'SCHEST,frominsidethelocker.Insteadof
settingtheguninthelocker,itinsertsthepistolintoitown
chest,whereisdisappearsinsidelikeitwasdroppedintoapotof
hotfudge.Itwithdrawsitshand.Thechestisonceagainasurface
thatlookslikecloth,buttons,name-tagetc.You'deverguessitwas
reallyanintelligentliquidmetal.

T-1000slamsthelockerdoorandwaitsasthenursehitsthebutton
unlockingthedoorwithaBUZZ-CLACK.T-1000/Guardgoesthrough.

CUTTO:

67INT.ISOLATIONSECURITYCHECKPOINT

AsmallroombeforeashortSALLY-PORTcorridordesignedtoprevent
violentinmatesfrommakingarunforit.Therearedoorsateach
end.Thefirstoneisbarredlikeajail-celldoor,andthesecond
isasteelfiredoor.Theattendantshaveavideomonitorwithwhich
theycanseethecorridorontheothersideofthedoors.

ThetwoboredattendantsbarelynoticetheT-1000/Guardasit
approaches.Looksbrieflyatachartnexttothedoor,seeing
SARAHCONNORisin#19.

67AINTHEISOLATIONWARD,theT-1000passesanurses'stationwhichlooks
acage,walledinbyheavymetalmesh.Silberman,leaningintheopen
doorway,istalkingtoanattendantinthecage.Hedoesn'tglance
twiceatLewistheGuardpassingby.

68SARAH,movinglikeaghostinthedarkenedcorridor,hearsfootsteps
comingandquietlybutquicklyunlocksacellnexttoherwith
Douglas'masterkey.
68ASheslipsintothecellandwaitsasthefootstepspass.
WeglimpsetheT-1000/Guardpassthewindow.
Shewaitsasthefootstepsfadeaway.Shelooksover.Afemale
inmate,strappedtoabed,watchesherwithbird-likeeyes.Sheputs
afingertoherlips--SSHHH.Theinmatenods.Sarahexits.

68BPOVMOVINGTOWARDnurse'sstation.WehearSilberman'svoice,
reviewingmedicationwiththenightattendant.

ONSILBERMAN,yawning,lookingathiswatch.
Heturnstogo...Sarahisthere.
Sheslamsintohim,hurlinghimthroughthedoorintothecageand
followshimin.Theorderlyjumpsup,goingforhisstunner,butshe
nailshimwithDouglas'baton.WHAP-WHAP-WHAP!Youcanbarelysee
thethingshe'sswingingitsofast.Theguysgoesdown.

Silbermanlungesforthealarmbuttonandshecracksdownhardonhis
arm.Hecriesoutandgrabshiswrist.
Shegrabshimbythehairandslamshimfacedownonthedesk,
smackinghimbehindthekneesexpertlywiththebaton.
Hislegsbuckleandhedropstohiskneeswithhischinonthedesk.
Shepinshimwithonehand.Hefaceisfullofoutrageddisbelief.

SILBERMAN
Youbrokemyarm!

SARAH
There's215bonesinthehumanbody,motherfucker.
That'sone.Nowdon'tmove!

68BMovingrapidly,shewhipsopenamedicationdrawerandgrabsa
syringe.
Theykeepafewofthesehandyfortrankingunrulypatients.She
jamsitintotheorderly'sbuttandfiresthewholeshot.Still
holdingtheemptysyringe,sheseeswhatsheneednext.
Theykeepthetoxiccleaningsuppliesinheretokeeptheinmatesfrom
drinkingDrano.ShegrabsaplasticjugofLIQUIDPLUM'Randslams
itdownonthedeskinchesfromSilberman'seyes.

Shejamstheemptysyringeintotheplasticjug.
Drawsbacktheplunger.Thesyringefillswithblueliquid.
ShewhipsitoutofthejugandjamstheneedleintoSilberman'sneck.
Hishorrifiedeyesracktowardit.10cc'sofbluedeathfillthe
cylinder.
Herthumbhoversovertheplunger.
Shejerkshimtohisfeetbythecollarandgetsatightgriponhim,
thenhaulshimthroughthedoor.

69INTHECORRIDORoutsidecell#19theT-1000stopsandlooksinthe
window.Douglas,hisfaceabloodymess,yellstobeheard.

DOUGLAS
Openthedoor!Thegoddamnbitchisloosein
thehalls!

ToDouglas'amazement,LewistheGuardturnsimpassivelyandwalks
away,leavinghimshoutingsoundlesslyatthewindow.

CUTTO:

70EXT.HOSPITAL

TerminatorandJohnareapproachingtheguardgateontheHarley.
Theycanseetheguardinsidelooksupatthesoundoftheengine.

JOHN
Nowremember,you'renotgonnakillanyone,
right?

TERMINATOR
Right.

Johnlooksathim.He'snotconvinced.

JOHN
Swear.

TERMINATOR
What?

JOHN
Justsay"IswearIwon'tkillanyone."

Johnholdshishandup,likehe'sbeingswornin.Terminatorstares
atJohnabeat.Thenmimicsthegesture.

TERMINATOR
IswearIwillnotkillanyone.

Terminatorstopsthebikeandgetsoff.
Theguard,sensingtrouble,hashisgundrawnashecomesoutofthe
shack.Terminatorwalkstowardhimdrawinghis.45smoothly.BLAM!
Heshootstheguardaccuratelyinthethigh.
Theguydrops,screamingandclutchinghisleg.
Terminatorkickstheguard'sgunaway,thensmashesthephoneinthe
shackwithhisfist.Hepushesthebuttontoraisethegateandwalks
backtothebike.

TERMINATOR
He'lllive.

Terminatorclimbsontothebike.Theydrivetowardthehospital,
headingdownanambulanceramptoanundergroundreceivingarea.

71INT.ISOLATIONFLOOR

Theattendantsatthesecuritycheckpointlookupatthemonitoras
someoneentersthecorridor.TheyseeSarah,holdingSilbermanat
syringe-point.
Sarahspeakstothemthroughanintercomonthewall.Hervoice
comesthroughthespeaker.

SARAH
Openitorhe'llbedeadbeforehehitsthe
floor.

Theattendants'adrenalinelevelsjustwentoffthescale.Thefirst
attendantshakeshimheadno.Theamperagehereisreallyhigh.The
secondattendantkeystheintercomswitch.

2NDATTENDANT
There'snoway,Connor.Lethimgo.

Silberman'sfaceisthecolorofsuet.

SILBERMAN
Itwon'twork,Sarah.You'renokiller.Idon't
believeyou'ddoit.

Hervoiceisadeadlycoldhiss.

SARAH
You'realreadydead,Silberman.Everybodyhere
dies.YouknowIbelievethat.Sodon'tfuck
withme!

SILBERMAN
Openthegoddamndoor!

Theattendantslooksatoneanother.Oneofthemhitsthesolenoid
button.Thefardoorunlocks.

71AINTHELOCKOUTCORRIDOR.SarahpushesSilbermanaheadofher.
Thenearer,barreddoormustbeunlockedmanually.
Oneoftheattendantscautiouslyapproaches.Nervouslyunlocksit.

SARAH
Stepback!

Hedoes.Shefacesbothofthem.

SARAH
Downonthefloor!Now!

Theycomply.ShecomesthroughwithSilberman,givingthemawide
berth.Startsbackingdownthehallawayfromthem,stillholding
herhostage.She'sactuallypullingthisoff.

71BANGLEFROMBEHINDHER.Whatwecansee,butshecan'tsee,ita
thirdorderlywaitingjustaroundthecorner.He'spoised,readyto
jumpherwhenshecomesabreastofhim.

ONSARAHbackingup.Shereachesthecorner.
Thethirdattendantlunges,grabbinghersyringe-hand.
Sarahspinsontheorderlyandcatcheshimacrossthethroatwiththe
nightstick.Helosesinterestfast,droppingtohiskneesand
gagging.Silbermanpullsaway,screamingatthetopofhislungs

SILBERMAN
Gether!

TheyscrambleupasSarahtakesofflikeashotaroundthecorner.
OneofthemhitsthepanicbuttonandALARMSbegintosound.

72INTHEISOLATIONWARD,theT-1000islookinginataverystoned
attendantinsidethenurses'stationwhenthealarmsshriekthrough
thehalls.Itreachesintoitschestandpullsoutthe9mmpistol.
Headsforthesecurityentrance.

73INANOTHERCORRIDORinthemazeofthevasthospital,Sarahflies
pastus,herbarefeetslappingonthecoldtiles.Theorderlies
chargeafterher.
She'slikeananimalinamaze.Sheturnsthecorner,glancingoff
thewall,andsprintsonwithoutslowing.Shereachesasteeldoor.
Triesit.Locked.
Footstepslikeadrumsolobehindher.

ShefumbleswithDouglas'keys,breathinghard.Jamsthemasterin.
Theorderliesarebearingdownonheratfulltilt.
Sarahgetsthedooropen.Divesthrough.Slamsit.
Sheturnsadeadboltknobjustasthefirstorderlygrabsthelatch
ontheotherside.He'stoolate.

Sarahseesthembeyondthewindow,fumblingwiththeirkeys.

73ASarahisinanothersally-portcorridor.Ajail-celltypebarred
doorisbetweenherandthecorridorsofthewardbeyond.
Shesprintstothewallsofbars,jamsherkeyintothedoor.
Sheunlocksandpullsopenthisdoorjustasshehearsthelatchof
theoneshejustcamethroughbeingunlocked.

Sheflingsherselffranticallythroughthebarreddoorasthefirst
orderlycomesthroughbehindher.
Sheslamsthebarsshut.CLANG.
Herkeysaredanglingfromthelockontheothersidefromher.
Theorderlyisracingather,white-lippedwithrage.

Shereachesbackthroughthebars,turnsthekey,andpurposefully
snapsitoffinthelock.Aninstantlaterthebigorderlyslams
againstthedoor,grabbingthroughthebarsforherasshedances
backjustoutofreach.
Helungesagainstthesteelbars,unbelievablypissedoff.

Sarahtakesoffrunning,lookingbackatthefrustratedorderlies.
They'reshoutingateachother,unabletofittheirkeysintothe
lock--
Thebroken-offkeytipmakesitimpossibletogettheirkeysin.
Silbermanshoutsatthem.

SILBERMAN
Goaround,goddamnit!Goaround!!

Theorderliesrunbackthewaytheycame,andalongacross-corridor
toanothersetofdoors.

73BONSARAHassheroundsacornerandseestheelevatorsahead.
Nowshe'shome-free.Atafull-tiltsprint,she'snearlytherewhen
theelevatordoorspart...

TERMINATORstepsout...hisheadswivelstofaceher.
Sarahreacts,strickenbytheimagefromherworstnightmares.
Hereyesgowideasmomentumcarriesherforward.
Herbarefeetslipontheslicktile.Sheslamstothefloor,
staringupattheleather-cladfigurewiththeshotgun.

Shelosesallsemblanceofcourageandsomeofhersanity.
She'snotevenawarethatsheisscreaming,orwhatwouldbe
screamingifshecouldgetthebreathtodoit.
Inslowed-downdream-time,Sarahscramblesbackalongthefloorlikea
crab,spinningandclawingherwaytoherfeetalongthewall.

Sherunslikethewind,likeinhernightmare.Ifshelookedbackshe
wouldhaveseenJohnstepwarilyoutofthecorridorbehind
Terminator.John,however,catchesaglimpseofthefleeingSarahand
figuresoutinstantlywhathappened.

JOHN
Mom!!Wait!

Sarahdoesn'thear.Shehasclickedfullyintoherownnightmare.
TheytakeoffrunningafterSarah.

73CSheispeltingdownthelongcorridor,backthewayshecame.Asshe
reachesanintersectionwithacross-corridorawhite-cladfigure
blursfromthatcorridor.Theorderlyhitsherinaflyingtackle.
Sheskidsacrossthefloor,shriekingandstruggling.Theothertwo
orderliesleapintothefray.

SARAH
No!Helpme!Goddamnit,it'sgonnakillus
all!!!

Sheisshouting,pleading,tryingtogetthemtounderstandwhatis
coming.Theygrabherthrashingarmsandlegs.Theydon'tevenlook
wheretheout-of-controlwomanispointing...backalongthecorridor.

Theyhavepinnedhertothecoldtiles,aringoffacesaboveher.
Silbermanleansdowntoher,holdingasyringewithaheavydoseof
trank.Sarahcranesherneckandseesthedarksilhouetteof
Terminatorcomingupbehindthem.Itisexactlyhernightmare.
Shescreamsinutterhopelessness.

Terminator,holdingtheshotguninonehand,reachesdownandgrabs
oneoftheorderlieswithhisotherhand.Hehurlsthe200-pound
guysagainstthefarwallofthecorridor.SMACK!Hedropstothe
floor.
Theothertwoorderliesreactinstantly,leapingontotheintruder.
Terminatorseemstodisappearforamomentunderthetwobigguys.
Thenthereisanexplosionofwhite-cladfigures,astheorderliesare
flungoutwardliketheysteppedonalandmine.
Onecrashesthroughawindowofsafetyglassandiscaughtbeforea
two-storyfallbytheoutersteelbars.Theothercrashesthroughan
officedoor,splinteringitintokindling.

SilbermanhasjumpedtoholdSarah.Heisgrabbedbyarollofskin
atthebackofhisneckandliftedlikeacat.Thedoctorfeelhis
feetpedalingabovetheground.Helooksintotheexpressionless
face.Andithithim.Sarahwasright...thisguyisn'thuman.
Hefeelsthefabricofrealitycrumbling.
Thenhefeelshimselfflyingthroughtheair.Thewallsmackshim,
thenthefloorkickshimintheface.Hedecidestolietherea
second.

Sarahblinks,staringupatthefigureloomingoverher.
Johnkneelsnexttoher.

JOHN
Mom,areyouokay?

ShelooksfromTerminatortoJohn.BacktoTerminator.
Isthisanightmare?Orhasshefinallygonetrulybad?

Incredibly,Terminatorpolitelyreacheshishanddowntoher,offering
tohelpherup.Thelastthingsheeverexpectedtosee.

TERMINATOR
Comewithmeifyouwanttolive.

Theorderliesarestirring.

JOHN
It'sallright,Mom.He'sheretohelp.

Sarah,isadaze,takesthehugehandinhershakingfingers.
Terminatorliftshertoherfeet.

73DJohnseesaGUARDstandingthirtyfeetaway,ontheothersideofthe
wallsofbars.Johndoesn'tknowwhatweknow,butheknows
something'snotrightwiththisguy.Terminatorturnstofollow
John'sgaze.
TheT-1000haditspistolinitshand,atitsside.
TerminatorpushesJohnbehindhim.Theystartbackingup.

73ETheT-1000walksforward,reachingthebars.Itdoesn'tstop.
Itsbodydivideslikejelloaroundthebars.Asitsqueezesitself
throughlikemetalplaydough,itssurfacereformsperfectlyonour
side.Weseeitdeformandsqueezethroughlikeaviscouspaste
forcedpastanobstacle.
Silbermanhasrecoveredenoughtobesittingupandwatchingthis.
Thatfaintsnappingsoundishismind.
ThereisaCLANKandweseethattheguard'sgunhascaughtagainst
thebars...theonlysolidobject.TheT-1000turnsitswristand
triesagain,slippingthegunendwisethroughthegap.

73FSarahisagape.Notreacting.It'sbeenaheavydayforher.
TerminatorgrabsJohnbytheseatofhispantsandhookshimuponto
hisback.Johngrabshimaroundtheneck.Terminatorraisesthe
shotgunandstartsbackingup.

TERMINATOR
Go!Run!

Sarahdoesn'tneedtobetoldtwice.
T-1000walkstowardthem,openingfirewiththeBrowningHi-Power.
Terminatorstraight-armsthe12-guagelikeapistolandFIRES.
Thestunnedorderliesflopfacedownonthefloorasthecorridoris
filledwithhigh-velocitylead.Oneofthem,stupidlyrunningforthe
cross-corridor,getshitbytheT-1000.

Terminatorishammeredbyseveralslugs,andtheT-1000iscratered
bytwobuckshotshits.Itstaggers,butcomeson.Inthecraters
weseebrightmercurybeforetheycloseandreseal,disappearingina
second.

73GTerminatormakesitaroundthecornerandbreaksintoarun.Ahead,
Sarahisalreadyattheelevator.TerminatorandJohnpileinand
Johnslapsthebuttonfor"GarageLevel".

Thedoorsstarttoclose.T-1000clearsthecorner.
TerminatorslamsJohnandSarahbackagainstthesidewallsasthe
T-1000chargesatthem,rapidfiringtheBrowning.
Theroundshitthesteeldoorsastheyclose.
T-1000keepspumpingthemattheclosinggap.
73HInside,theyseethebacksideofthedoorsdentingwiththehitsthat
arepunchingholesintheotherside.

73ITheBrowninglocksopen,empty.T-1000dropsitwithoutaglance
back.Thedoorsclose.K-WHAM!TheT-1000hitsthemasplitsecond
later.Theelevatorhasn'tmovedyet.SSWWIKK!

73JAsword-likebladeramsthroughinbetweenthedoors,forcingthem
open.Terminatorjamstheshotgunthroughthewideninggap.Punches
themuzzlerightINTOT-1000'sface--BOOM!!
73KWegetaglimpseoftheT-1000'sheadblownapartbytheblast.It
ishurtledback.Thedoorsclose.Thecardescends.

73LONTHET-1000,outsidetheelevator.Itshead,whichisblownapart
intotwodoughymasseslyingontheshoulders,reformsquickly.
Thereisnotraceoftheinjury.Itseesthecloseddoorandjamsits
handsbetweenthem,itsfingertipsbecomingpry-bars.Itpullsthe
doorsapartwithinhumanstrength
73MandLEAPSINTOTHEOPENSHAFT.
Itfallstwofloorsand...

74INTHEELEVATOR.OuttriohearsaloudTHUMPontheroof.
Terminator,reloadingtheshotgun,looksup.
Sarahgrabsthe.45fromhiswaistbandandaimsitattheceiling.
BEAT...
ThenCLANGG!!aswordlikeshaftpunchesthroughtheceilingandspears
downfourfeetintotheelevatorcar.
ItisinchesfromSarah'sface.
Sheopensfire,BAM-BAM-BAM--rightthroughtheroof.
Lighting-fastthelancewithdrawsandthrustsdownagain,slashing
Terminator'sjacket,andmissingJohnbyinches.
TerminatorchambersaroundandK-BOOM!the12-guageopensaholein
theceiling.
Terminatorrocksoutinafuryoffiring/cocking/firingasthemetal
shaftsslashdownagainandagain.Sarahyellsinpainasoneofthem
slicesopenherupperarm.

75Thedoorsopen.SarahpullsJohnoutassoonasthegapiswide
enough.
Theyemergeintothebasement.WeseetheHarleyparkednearby.

Terminator,inarearguardaction,firesanotherblastthroughthe
ceilingandrunsout.HethrowshislegovertheHarley,kicksitto
lifewithonepowerfulstrokeandthenwhipssomethingoutofthe
innerpocketofhisjacket.HethrowsittoJohn.Aroadflare!?

76Intheelevator,theT-1000hasbashedaholeintheceilingbig
enoughto...
Pouritselfthrough.
Amassiveblobofmercuryextrudesfromtheopening.Themassdrops
throughthehole,downoutofframe,thencomesbackupintoframe
asOfficerX.

Itseemstoneedjustasecondtogetitsmentalacttogetherafter
doingthiskingoftaffy-pullwithitself.Itopensitseyesand
sees--

77TERMINATOR,theshotgunheldinhisteeth,astridetheroaring
Harleytwentyfeetaway.Terminatortwiststhethrottleandpopsthe
clutch.
Thebacktirescreamsontheconcrete.Thefrontwheelliftsoffthe
groundandtheheavybikelaunchesinathunderingwheelie.

Terminatorgetsoffjustbeforethebikehurtlesintotheelevator.
TheHarleyslamstheT-1000squareandsmashesitrightthroughthe
backwalloftheelevator.
Terminatorrollstohisfeet.
Johnsstrikestheflareontheconcrete.Tossesit.
Terminatorcatchesthelifeflarewithonehand.
Levelstheshotgunwiththeother.
Withhislastroundheblowsabigholeinthebike'sgastank.
Gassplasheseverywhere,coveringthestrugglingT-1000.
Terminatortossestheflare.KA-VOOOM!

TheexplosionknocksTerminatorbackwardoffhisfeet,envelopinghim
inthefireball.Hegetsup,smoking,andrunsafterJohnandSarah
towardtheexitramp.

78ATTHEEXITRAMP.Theyarepartwayupwhenablue-and-whitehospital
securitycarcomesscreechingdowntheotherway.
WithoutbreakingstrideSarahrunsrightatthecar.Itskidstoa
shriekinghalt.She'sintheguy'sfacewiththe.45inbothhands.

SARAH
Outofthecar!!

ThepatrolguyisthinkingwhathecantrywhenBLAM!sheputsaround
throughtheglassnexttohishead.

SARAH
RIGHTNOW!

Thedooropensandtheguyiscomingoutwithhishandsupas
Terminatorarrives.Thecyborgflingstherent-a-copoutoftheway
andslidesbehindthewheel.SarahgetsJohnintothebackseatand
divesintothefrontpassengerseatas--

78ATerminatorslamsthecarintoreverseandpunchesit,lightingupthe
tiresontheslickramp.
TerminatorhandstheshotgunoverhisshouldertoJohnandtellshim
toreload.Johnpullssomeshellsfromthepocketofhisarmyjacket
andstartsfeedingthemin.
Terminatorpowerbackwarduptheramp,scrapingalongonewall,barely
incontrol.Because...

79TheT-1000isrunningatthemoutoftheinfernobelow.
Thisguywon'tquit.Shiftingfromchromemodetocop-formasit
runs.
Itsprintsuptherampaftertheretreatingcar.T-1000isgaining.

80TerminatorhandsSarahanothermagazineforthe.45.Shesnatches
it,dropstheotherout,andslapsinthenewone.Cockstheslide.
Thecarbacksalongtheservicedrivewaytowardthesecuritygate.
JohnhandstheshotgunbacktoTerminator.
Heleansoutthewindowandtakesaimatthepursuer.
TheT-1000'sfaceisrightintheheadlights.
80ATerminatorfires,blowingaholeinitsshoulder.Shinyliquidmetal
visibleinthehole,whichthencloses.
80BSarah,halfoutthepassengerwindow,opensfire.
Thecarcrashesbackwardthroughthesecuritybarricade.

TERMINATOR
(calmly)
Hangon.

Hecutsthewheelhard.Thecarslewsintoareverse180,swapping
endswithascreech.
T-1000isalmostonthem.
Terminatorpunchesit.Thecaracceleratesforward.

80CT-1000leaps.Landsonthetrunk.
Itshandisametalcrowbarslammeddownthroughthetrunklid.
Feetdraggingonthepavement,itslamsitsotherhanddown,
punchinganothermetalhookintothetrunklid,pullingitselfup.
TerminatorturnstoSarah.

TERMINATOR
Drive.

Terminatorheaveshimselfhalfoutthedriver'swindow.Sarahslaps
herfootdownonthethrottleandsteersfromthepassengerside.

80DT-1000,fullyonthecarnow,holdsonwithonehook-handwhileit
slamstheotherintothebackwindow,sweepingawaytheglassand
missingJohnbyinchesasheducks.
Itdrawsbackforanotherswing,lungingforwardas--

80ETerminatorwhipstheshotgunovertheroofofthecar.
Firespoint-blank.
HitstheT-1000'sarmjustabovethe"hand"whichanchorsittothe
car.The12-guageblowsthearmapart,severingthehook-hand.

80FT-1000tumblesbackwardofftheacceleratingcar.
Johnlooksoutthebackwindow,hiseyeswide.
HeseestheT-1000rolltohisfeetandcontinuerunning.
Buthe'sdroppingwaybehindnow.Sarahhasthecarflooredandthe
liquid-metalkillerwon'tcatchthemonfoot.

80GJohnwatches,inawe,asthe"crowbarhand",stuckintothetrunk
rightinfrontofhim,revertstotheneutralpolyalloy...akindof
thinkmercury.Thegraymetalslidesoffthetrunkofthecarand
fallsontotheroadtoliethereinaquiveringblob.

80HThecarspeedsoffintothenight.
REVERSEontheT-1000,walkingnow,comingrightupintocloseup,
watchingthetaillightsrecede.Itlooksdown.

80IANGLEONBLACKTOP,tightontheliquidmetalblob.Nexttoitisthe
T-1000'sshinycopshoe.Themercuryblobcrawlsandrejoinsthe
mainmass,disappearingintothe"shoe".

81INT./EXT.SECURITYCAR

AGHOSTCARblastsoutofthedarknessonalongstretchofmoonlight
highway.Headlightsoff,thehospitalsecuritycarpunchesaholein
thewind.

81AINSIDETHESPEEDINGCARtheenergyisstillhigh.Theairisblowing
intheshatteredwindowsasTerminatordrivesthecareasilyby
electronicnight-vision.Hiseyesglowfaintlyred.

JOHN
Canyouseeanything?

81BTERMINATOR'SPOV.Amonochromeimageofthehighwaylitbrightas
day.

81CTerminatorrepliesinamatter-of-facttone.

TERMINATOR
Everything.

JOHN
Cool.

SarahlooksatTerminator,stillnotquitebelievingthisis
happening.ButthisisadifferentSarahthanthewaitressof1984.
Shespendsonlyasecondortwodealingwiththeunbelievable.
ThensheturnstoJohninthebackseat.

SARAH
Youokay?

Henods.ShereachesforJohnandwethinkshe'sgoingtohughim.
Shestartstorubherhandsoverhimandwerealizeshe'scheckingfor
injuries,veryclinicallythewayavetchecksadogforbrokenbones.

Hepullsawayfromher.Hehatesheralwayscheckinghim,treating
himlikehemightbreak,likesomepieceofrarechina.

JOHN
IsaidIwasokay.

Sarahlooksathim,exasperatedandstern.

SARAH
Itwasstupidofyoutogothere.

Johnstaresather,surprised.

SARAH
Goddamnit,John,youhavetobesmarterthan
that.You'retooimportant!Youcan'trisk
yourself,notevenforme,doyouunderstand?
Icantakecareofmyself.Iwasdoingfine.
Jesus,John.Youalmostgotyourselfkilled.

Weseehischinquiver.He'satoughkid,butallhereallywantsis
forhertolovehim.Hehasn'thadenoughyearsontheplanetyetto
bethemanofsteelshedemands.

JOHN
I...hadtogetyououtoftheplace...I'm
sorry,I...

Hisfacecrumples.Hestartstocry.Sarahgiveshimacoldstare.

SARAH
Stopit!Rightnow!Youcan'tcry,John.
Otherkidscanaffordtocry.Youcan't.

He'stryingtobebrave,hereallyis.Terminatorturnsandseesthe
waterleakingfromhiseyes.Itdoesn'tmakeandsensetohim.

TERMINATOR
Whatiswrongwithyoureyes?

Johnturnsaway,ashamed.Sarahletsherbreathout,realizinghow
keyedupsheis.SheturnstoTerminator,givinghimawaryonce-
over.

SARAH
Sowhat'syourstory?

CUTTO:

82EXT.MENTALHOSPITAL

Thecopshaveshownup,astheyalwaysdo.Thereareblack-and-whites
everywhere,andambulancesarearriving.Twocopsandanorderlyare
requiredtosubduepoorDoctorSilberman,whoisravingatthetopof
hislungs.

SILBERMAN
...itwasalltrueandwe'reallgoingtodie
andthechanged,Isawhimchange!!

It'squitepathetic.
Anurseshootshimupwithasedative.Theyleadhimaway.

82AT-1000walksunperturbedamongthemillingcops.Noonenoticeshim.
Itslipsintoitscruiseranddrivesoffintothenight.

83INT.CAR

Terminatordrivessteadilyintotheblacknight.

SARAH
ThisT-1000...whathappenswhenyoushootit?

TERMINATOR
Ballisticpenetrationshocksit,butonlyfora
fewseconds.

Sarahthinksaboutthat.Then:

SARAH
Canitbedestroyed?

TERMINATOR
Unknown.

Theyridealonginsilenceforafewseconds.
Sarahseessomethingupahead,somelonelyneonintheblackness.

SARAH
Pullinhere.Wehavetoditchthiscar.

84EXT.SERVICESTATION-NIGHT

Arundowngasstationwithabuzzingneonsignandnoonearound.
Theypullintothedriveandslowlycruisepasttheemptyoffice.A
signinthewindowsaysCLOSEDSUNDAYS.Theycontinuearoundthe
buildingtothegarage'sbackdoor.

ATTHEGARAGEDOOR.Terminatorbreaksthelockontheroll-updoor
andraisesit.Sarahpullsthesecuritycarinoutofsight.
Terminatorrollsthedoordownbehindthem.

85INT.GASSTATION

Dark.Sarahswitchesonthesingledrop-light.SheandTerminator
lookateachother.Terminatorisshot-upandbleeding,andSarah
hasaviciousslashinherupperarmwhichwassoakedhersleevewith
blood.

SARAH
Youlooklikehandmadeshit.

TERMINATOR
Sodoyou.

CUTTO:

86TIGHTONFIRST-AIDKITfromtheoffice,plussomenot-so-oilyrags,a
bottleofrubbingalcohol,afewsmalltools,andothermakeshift
oddsandends.Terminator'shandcomesintoshot.Setsdownabloody
rag.Picksupacleanone.

WIDER.Sarahsitsonanemptycrate.Terminator'sisbesideher,
suturingherwoundwithsomefinewirefromthewindingofan
alternator.Usingapairofneedlenosepliershedrawsthewire
throughherpaleskinwithadelicatehand.

TERMINATOR
Ihavedetailedfilesonhumananatomy.

Sarahstaresintohisface,inchesaway,fightingthepain.She
doesn'tlikehimbeingthisclosetohertobeginwith,letalone
carvingonher.

SARAH
I'llbet.Makesyouamoreefficientkiller,
right?

TERMINATOR
Correct.

CUTTO:

87TIGHTONTERMINATOR'SBACK.Theleatherjacketisriddledwithbullet
holes.SarahandJohnhelppullitoff,revealingTerminator's
broad,muscularbackbeneath.

WIDER.JohnandSarahstareinamazement.Thereareatleasttwenty
bulletholesinhim.Back.Arms.Legs.Fortunatelythey'reall
9mm.Theholesaresmallandthedamagecosmetic.

JOHN
Doesithurt?

TERMINATOR
Isenseinjuries.Thedatacouldbecalled
pain.

TIGHTONSARAHANDTERMINATOR.Sarahstartswashingthebulletholes
inhisbroadbackwithalcohol.

SARAH
Willthesehealup?

Terminatornods.Shereachesintothebloodywoundswithpliersand
findsthecopper-jacketedbullets,flatteningagainstthearmored
endoskeleton.Pullsthemout.TheyCLINKonebyoneintoaglass.

SARAH
That'sgood.Becauseifyoucan'tpassfor
human,youwon'tbemuchgoodtous.

Sheconcentratesonremovingtheslugs.CLINK.CLINK.

JOHN
Howlongdoyoulive?Imean,last?

TERMINATOR
Ahundredandtwentyyearsonmyexisting
powercell.

Sarahnods,pullingoutanotherslug.CLINK.Theglassnearlyfull
offlattenedbullets.Shebeginstosewtheholesclosedwithafew
wiresutures.Johnwatchesinquietamazement,thetwowarriors
calmlyfixingeachother.

JOHN
Canyoulearn?Soyoucanbe...youknow.
Morehuman.Notsuchadorkallthetime.

Terminatorturnstowardshim.

TERMINATOR
MyCPUisaneural-netprocessor...alearning
computer.ButSkynetpresetstheswitchto
"read-only"whenwearesentoutalone.

SARAH
(cynical)
Doesn'twantyouthinkingtoomuch,huh?

TERMINATOR
No.

JOHN
Canweresettheswitch?

CUTTO:

88E.C.U.OFANX-ACTOKNIFEcuttingintoTerminator'sscalpatthebase
ofhisskull.HisvoicecalmlydirectsSarahasshespreadsthebloody
incisionandlocatesthemaintenanceportfortheCPUinthechrome
skullbeneath.

TERMINATOR
Nowopentheportcover.

Shewipesawaythebloodandusesthegarage-mechanic'sairtoolsto
unscrewtheportcover.

88ATERMINATORPOV(DIGITIZED)ashewatchesherworkinamirrorthey've
takenfromthewashroom.SarahandJohnarestandingbehindhim.
Herhandsarecoveredwithblood,likeasurgeon's.

TERMINATOR
HoldtheCPUbyitsbasetab.Pull.

Followingtheinstructions,shereachesinwithapairoftweezersand
PULLS--thereisaBURSTOFSTATICandthescreengoesBLACK.

CUTTO:

89TIGHTONJOHNANDSARAHlookingatwhatshehasremoved.Areddish-
brownceramicrectanglewithaconnectorononeend.Aboutthesize
andshapeofadomino.Oncloseinspectionitappearstobemadeup
ofsmallcubesconnectedtogether.Itisidenticaltotheshattered
oneinthevaultatCyberdyneSystems.Nowweknowitisthatthat
MilesDysonvaluessohighly.Thebrainofaterminator.

89AWIDER.JohnwalksaroundTerminatorandlooksathisface.
Eyesopen,heiscompletelyinert.Dead.

Johnliftshishugehand.Thedeadservoswhinesullenlyasheforces
them.It'slikerigormortis.Hereleasesthehandanditstaysin
theliftedposition.SarahexaminestheCPUchip.

JOHN
Canyouseethepinswitch?

Sheignoreshim.SeelooksatTerminator.
Thebackatthechip.
Thenshesetsitontheworktableandpicksupasmallsledgehammer.
Johnrealizeswhatsheisabouttodo.Divesatherasthesledgeis
whistlingdown.

JOHN
No!!!!

Heslapshishanddownoverthechip.
Sarahbarelystopsthesledgebeforesmashinghisfingers.

SARAH
Outoftheway,John!

JOHN
No!Don'tkillhim!

SARAH
It,John.Nothim.It.

JOHN
Alright,it!Weneedit!

Johnkeepshishandrightwhereitis.

SARAH
We'rebetteroffbyourselves.

JOHN
Butit'stheonlyproofwehavetothefuture...
aboutthewarandallthat.

SARAH
Idon'ttrustit!Thesethingsarehardto
kill,John,believeme,Iknow.Wemaynever
havethisopportunityagain.

JOHN
Look,Mom,ifI'msupposedtoeverbethisgreat
leader,youshouldstartlisteningtomy
leadershipideasonceinawhile.'Causeifyou
won't,nobodyelsewill.

Smartkid.He'sgother.Shenods,reluctantly.Hepalmsthechip
andstudiesitminutely.

89BJohntakesapinandmovesthealmostinvisibleswitchtotheother
position.
Itisnowin"write"mode.Thenhegrimacesasheinsertsthewafer
backintotheslotinTerminator'sskull.

89CTERMINATORVISIONflaresbacktolifeinaburstofstatic.Theimage
forms.SarahandJohnstandsbehindhiminthemirror.

TERMINATOR
Wasthereaproblem?

JohnglancessheepishlyatSarah,ThensmilesatTerminator.

JOHN
Noproblem.Nonewhatsoever.

CUTTO:

90JOHNSLEEPING,lyingonapileofragsnexttoastackoftires.
Thelightsareoff.Sarahsitsnearby,cross-legged,hebackagainst
thewall.
The.45iscradlesinherlap.Shelooksweary,butshewon'tallow
herselftosleepwithTerminatorpresent.

Bytheofficewindows,inaslashofmoonlight,isTerminator.He
standssilentandstill,watchingthenight.Onlyhiseyesmove,
trackingwiththeoccasionalcarpassingontheroad.Hefigure
silhouettedandstill.

DISSOLVETO:

91SAMEIMAGE.NowDAYLIGHTstreamsinthedustywindows.
Terminatorhasnotmoved.Faithfulmachinesentinel.Heturnsata
sound.Johnstirs,wakingup.Hesquintsintothesunlight.Sarah
isstillawake.Shegetsup,wincingatthepaininherarm.

CUTTO:

92EXT.GASSTATION-DAY(LATER)

JohnandTerminatorwalkstoanoldChevypickupparkedbehindthe
garage.Thedayisclearbutwindy.Dustdevilschasethemselves
behindtheplace.ThepickupislockedbutTerminatorbreakstheside
windowwithhisfistandopensthedoor.HeandJohnclimbin.

92AINTHEPICKUP.Terminatorhasthistrick(whichyoucoulddotooif
youhadservo-drivensteelfingers)wherehesmashesthecowlaround
asteeringcolumnwithoneblowfromthepalmofhishand.Whenit
shattershestripsitawaywithasinglemove,andthenturnsthestub
ofthelock-mechanismwithhisfingertips.Thisstartsthevehicle.
Ittakesaboutthreeseconds.

Infact,hedoesitsoquickly,thetruckisrunningbythetimeJohn
flipsdownthesunvisor.AsetofkeysdropsoutandJohncatches
them.DanglestheminfrontofTerminator'seyes.

JOHN
Arewelearningyet?

92BSarahcomesout.She'sfoundamechanic'scoverallinside,usedbut
fairlyclean.Itdoesn'tfithertoowell,butit'sbetterthanthe
stufffromthehospital.She'sstillbarefoot.
Thesun,whichshehasn'tseeninmonths,hurtshereyes,
TerminatorandJohnpullupinthepickup.Shegetsin.

92CTERMINATOR
Weneedtogetasfarfromthecityaspossible.

SARAH
Justheadsouth.

CUTTO:

93INT./EXT.PICKUPTRUCK/HIGHWAY-DAY

THEOPENROAD.Thepickuproarsthroughlighttrafficdownalong
stretchofhighway.Theysetthreeabreastonthebenchseat,John
inbetween,likesomeimprobablefamilyonacartrip.
Sarahleansovertogetalookatthespeedometer.

SARAH
Keepitundersixty-five.Wecan'taffordto
bepulledover.

Terminatorbacksoffthethrottleslightly.

TERMINATOR
Affirmative.

JOHN
No,no,no.Yougottalistentothewaypeople
talk.See,youdon'tsaylike"Affirmative"or
someshitlikethat.Yousay...noproblemo.

Terminatornods,filingawaytheinformation.Sarahisignoringthe
lesson,lostinthought.

JOHN
Itsomeonecomesofftoyouwithanattitude,
yousay"eatme"...ifyouwannashinethemon,
it's"Hastalavista,baby".

TERMINATOR
"Hastalavista,baby"?

JOHN
Yeah,or"later,dickwad."Orifsomeonegets
upsetyousay"chillout."Likethat.Oryou
candocombinations.

TERMINATOR
Chillout,dickwad.

JOHN
That'sgreat!See,you'regettingit.

TERMINATOR
Noproblemo.

CUTTO:

94-95OMITTED

96EXT.ROADSIDESTAND/GASSTATION-DAY

There'sagaspumpandasleazyfast-foodstand.Picnictablesare
setupatthesideofthefoodstand.Afamilysitsatone,children
playingandrunningabout.
96AThepickuptruckpullsintothelot.Stopsatthegaspump.
SarahturnstoJohn.

SARAH
Yougotanycash?

Johnpullswhat'sleftofhisReady-Tellermoneyfromhispocket.

JOHN
Onlyacouplehundredbucks.I'llgiveyou
half.

Sarahgrabsallofit.Peelsoffatwenty,handsittoJohn.

SARAH
Getsomefood.

Sheopensthetruckdoorandstepsout.JohnturnstoTerminator.

JOHN
Nosenseofhumor.

97THEORDERINGWINDOWasJohnandTerminatorapproach.

JOHN
Andthat'sanotherthing.Youcouldlightenup
abit,yourself.Thissevereroutineisgetting
old.Smileonceinawhile.

TERMINATOR
Smile?

JOHN
Yeah.Smile.Youknow.Peoplesmile,right?
Watch.

Goestotheorderwindow.

JOHN
(smilingbroadly)
Hi.Niceplaceyougothere.How'sbusiness?

WINDOWWOMAN
(stone-faced)
Gimmeabreak.

JOHN
(toTerminator)
Okay.Badexample.Overthere,look.

JohnpointsatTHREETEENAGEGUYSstandingatadrinkingfountain
nearby.Oneofthemhassaidsomethingfunnyandtheothersare
laughing,grinning.

JOHN
Likethat.

TERMINATORPOV(DIGITIZED)Thereal-timeimagecontinueswhilea
replayofoneoftheguysgrinningrunsinawindow.Itexpands,so
thattheguy'smouthfillsthewindow.Replaysagaininslowmotion.
Avector-graphicofthelipssmilingappears,alongwithanarrayof
symbolicdata.

Terminatortriesit.Theresultisdismal.Arictus-likecurlingof
thelip.Terminator'snexteffortisamarginalimprovement.

JOHN
Idon'tknow,maybeyoucouldpracticeinfront
ofamirrororsomething.

CUTTO:

98EXT.RESTSTOP/PICKUPTRUCK-DAY(LATER)

SarahandJohnareeatingcheeseburgersandfries,sittinginthe
truckandonthecurbrespectively.Theyareparkedawayfromthe
otherfamilies,attheendofthegravelparkingarea.Terminator
ispouringcoolantintotheradiator.Sarahisdeepinthrough,
turningandturningthewholethinginherbrain.John,unableto
dealwithhersilence,goesaroundtowhereTerminatorisworking.

98AJohnseestwokidsplayingwithmachine-gunwaterpistolsnearby,
viciouslysquirtingeachother.

FIRSTKID
You'redead!

SECONDKID
Amnot!

FIRSTKID
Areso!

JohnandTerminatorwatchthemrollingonthegroundinafighttothe
death.Sarahroundsthefrontofthetruck,andseesthekids.John
sighs,solemn.Helooksupatthecyborg.

JOHN
We'renotgonnamakeit,arewe?People,I
mean.

TERMINATOR
Itisinyournaturetodestroyyourselves.

Johnnods,depressed.

JOHN
Yeah.Drag,huh?

SARAH
IneedtoknowhowSkynetgetbuilt.Who's
responsible?

TERMINATOR
ThemanmostdirectlyresponsibleisMilesBennet
Dyson,DirectorofSpecialProjectsat
CyberdyneSystemsCorporation.

SARAH
Whyhim?

TERMINATOR
Inafewmonthshecreatesarevolutionary
typeofmircoprocessor.

SARAH
Thenwhat?

98BTerminatorclosesthehoodandgetsintothetruckashespeaks.

TERMINATOR
InthreeyearsCyberdynewillbecomethelargest
supplierofmilitarycomputersystems.All
stealthbombersareupgradedwithCyberdyne
computers,becomingfullyunmanned,Afterward,
theflywithaperfectoperationalrecord.

SARAH
(gettingbehindJohn)
Uhhuh,great.Thenthosefatfucksin
Washingtonfigure,whatthehell,letacomputer
runthewholeshow,right?

TERMINATOR
Basically.
(startingtheengine,backing
out)
TheSkynetfundingbillispassed.Thesystem
goeson-lineAugust4th,1997.Humandecisions
areremovedfromstrategicdefense.Skynet
beginstolearn,atageometricrate.Itbecomes
self-awareat2:14a.m.easterntime,August29.
Inapanic,theytrytopulltheplug.

SARAH
AndSkynetfightsback.

Theyacceleratebackontothehighway.

TERMINATOR
Yes.ItlaunchesitsICBMsagainsttheir
targetsinRussia.

SARAH
WhyattackRussia?

TERMINATOR
BecauseSkynetknowstheRussiancounter-strike
willremoveitsenemieshere.

SARAH
Jesus.
(beat,then)
HowmuchdoyouknowaboutDyson?

TERMINATOR
Ihavedetailedfiles.

SARAH
Iwanttoknoweverything.Whathelookslike.
Wherehelives.Everything.

99INT.DYSONHOUSE-DAY

MilesDysonsitsatthehugedeskinhisstudy.Heisdeepin
thought,tappingawayatthekeyboardofhishomecomputerterminal.
Nexttodeskareracksofsophisticatedgear.OnaSundaymorning,
whenmostmenarerelaxing,spendingtimewiththeirfamilies,Dyson
ishardatwork.

INAPROFILECLOSEUPweseehimindeepconcentration,hismind
prowlingthelabyrinthofhisnewmicroprocessor.

AWOMAN'SFACEENTERSFRAMEsoundlesslybehindhim.Hedoesn'thear
her.Hiswife,TARISSA,extendshertongueandtracesitdownthe
backofhisneck.Hesmilesandturnstokisshergoodmorning.
She'sstillinherbathrobe,holdingcoffee.He'sbeenupforhours.
Heturnsandgoesbacktowork,forgettinginstantlythatsheis
standingthere.

Shewatcheshimwork,thearcanesymbolsmovingacrossthescreen.
Weseeherfrustration,herinabilitytotrulyenterthemagicbox
ofhisworld.

TARISSA
Yougoingtoworkallday?

DYSON
I'msorry,baby.Thisthingisjustkickingmy
ass.Ithoughtwehaditwiththisone...

Hepointstoametalboxonhisdesk,abouttwofeetlong.As
assemblyofsmallcubes.Itlookslikeadinosaurversionof
Terminator'sCPU.

DYSON
...buttheoutputwenttoshitafterthree
seconds.I'mthinkingnowit'sthewayI'm
matrixingthecommandhierarchies...

TARISSA
Youneedabreak.You'llseeitclearwhenyou
comeback.

DYSON
Ican't

TARISSA
Miles,it'sSunday.Youpromisedtotakethe
kidstoRagingWaterstoday.

DYSON
Oh.Ican't,honey.I'monarollhere.

Hetakesherhands.Weseeachildlikeexcitementinhisface.He
wantssobadlytosharethealmostorgasmicthrillofdiscovery,
thesatisfactionofcreation.

DYSON
Baby,thisthingisgoingtoblow'emallaway.
It'saneural-netprocess--

TARISSA
Iknow.Youtoldme.It'saneural-net
processor.Itthinksandlearnslikewedo.
It'ssuperconductingatroomtemperature.
Othercomputerarepocketcalculatorsby
comparison.
(shepullsawayfromhim)
Butwhyisthatsogoddamnimportant,Miles?
Ireallyneedtoknow,'causeIfeellikeI'm
goingcrazyhere,sometimes.

DYSON
I'msorry,honey,it'sjustthatI'mthiiis
close.

Heholdsuphisthumbandindexfinger...afractionofaninchapart.
Shepicksuptheprototype.Itdoesn'tlooklikemuch.

DYSON
Imagineajetlinewithapilotthatnevermakes
amistake,nevergetstired,nevershowsupto
workwithahangover.
(hetapstheprototype)
Meetthepilot.

TARISSA
Whydidyoumarryme,Miles?Whydidwehave
thesetwochildren?Youdon'tneedus.Your
heartandyourmindareinhere.
(shestaresatthemetalbox
inherhands)
Butitdoesn'tloveyoulikewedo.

Hetakestheanodizedboxfromherhandsandsetsitdown.Thenhe
putshishandsonhershouldersandkisseshergently.Sheacquiesces
tohiskiss.

DYSON
I'msorry.

Tarissaglancesoverhisshoulder.Shenodsherheadtowardthe
doorwaytothestudy.Dysonturnsandseestheirtwokidsstanding
there.Danny(6)andBlythe(4)lookrumpledandadorableintheir
PJs.Dysonwiltsattheirhopefulexpressions.

TARISSA
Howaboutspendingsometimewithyourother
babies?

Dysongrins.Theforcesofdarknesshavelostthisround.Heholds
outhishandsandhiskidsruntohim,cheering.

CUTTO:

A100EXT.DESERT/COMPOUND-DAY

ThedesertnorthwestofCalexico.Burningunderthesunlikea
hallucination.Heatshimmerstheimage,mirage-like.
Terminatorturnsthepickupoffthepavedroadandbarrelsalonga
roadbedasandandgravel,trailingahugeplumeofdust.
Asignattheturnoffsays:CHARONMESA2MI
CALEXICO15MI

A101AHEADisapatheticoasisofhumanityinthevastwasteland,acouple
ofaginghouse-trailers,surroundedbyassortedjunkvehiclesand
desert-styletrash.Thereisadirtairstripbehindthetrailers,and
astrippedHueyhelicoptersittingonblocknearby.

Thetruckrollstoastopinacloudofdust.Theplacelooks
deserted.Thedoortothenearesttrailerbangsinthewind.

SARAH
(toTerminatorandJohn)
Stayinthetruck.

A102ANGLEFROMINSIDEANOTHERTRAILER,NEARBY.
ADARKFIGUREintheF.G.hasanAK-47trainedonthepickupas
Sarahgetsout.

ONSARAHpeeringthroughthebacklitdust.
Thesoundofwind.Sheapproachesthetrailer.

SARAH
(inSpanish)
Enrique?Youhere?

ShehearsKACHANK!behindherandspins,whippingouther.45inone
motion.

ENRIQUESALCEDAstandsbehindarustingjeep,a12-gaugepumptrained
onher.Heismid-forties,atoughGuatemalanwithaweatheredface
andheavymustache.Hewearscowboybootsandaflakvest,noshirt.

SALCEDA
Youprettyjumpy,Connor.

Hisfiercefacebreaksintoabroadgrin.Theshotgundropstohis
sideashewalkstowardher.Whenhereachesherhehugsher,then
stepsback.

SALCEDA
(inSpanish)
Goodtoseeyou,Connor.Iknewyou'dmakeit
backheresoonerorlater.

HegrinsatJohnashestepsfromthetruck,andthenclocks
Terminatorgettingout.

SALCEDA
Oye,BigJohn!Quepasa?Who'syourverylarge
friend?

JOHN
(perfectSpanish)
He'scool,Enrique.He's...uh...thisismy
UncleBob.
(toTerminator,inEnglish)
UncleBob,thisisEnrique.

Terminatorsmiles.Sortof.Salcedasquintsathim,

SALCEDA
Hmmm.UncleBob,huh?Okay.
(yelling)
Yolanda.Getouthere,wegotcompany.And
bringsomefuckingtequila!

AthinGuatemalanKID,FRANCO,eighteenorso,comesoutofthe
trailerwiththeAK-47,followedbySalceda'swife,YOLANDA.Shehas
THREEyoungerchildrenwithher,fromafive-year-oldGIRL,JUANITA,
toayear-and-half-oldBOY.ShewavesatJohn.Theyexchange
greetingsinSpanish.Theyseemlikenicepeople.
TerminatorlooksdownatJohn,nexttohim.Hesaysquietly...

TERMINATOR
UncleBob?

SALCEDA
(toSarah)
So,Sarahlita,yougettingfamous,youknow
that?AlloverthegoddamnTV.

Salcedaripsthecapoffthetequilabottle.Thetwo-year-oldtoddles
toTerminatorandgrabshispants,slimingthemwithdrool.
Terminatorlooksdownatthetinykid,fascinated.Whatisit?
Hepicksupthechildwithonehugehand.Looksatit.Turnsit
differentways.Studyingit.Thensetsitdown.Thekidwaddles
off,alittledizzy.

SALCEDA
Honey,takePacolito.Thanks,baby.

Shehandshimthetequilaandtakesthechild.Salcedatakesalong
pullfromtheCuervobottle.

SALCEDA
(toTerminator)
Drink?

Terminatorgestures"no"attheprofferedbottle,butSarahgrabsit
andtakesalongpull.Shelowersitwithoutexpression.Hereyes
don'tevenwater.

SARAH
Ijustcameformystuff.AndIneedclothes,
food,andoneofyourtrucks.

SALCEDA
(grinning)
Hey,howaboutthefillingsoutofmyfucking
teethwhileyou'reatit?

SARAH
Now,Enrique.
(turnstoTerminatorandJohn)
Youtwoareonweaponsdetail.

CUTTO:

A103EXT.COMPOUND/BEHINDTHETRAILERS

ThereisanagingandrustedCaterpillarsittingbehindoneofthe
trailers.JohnexpertlybacksittowardTerminatorwhoisholding
oneendofapieceofheavychainwhichdisappearsintothesand.

JOHN
Hookiton.

Terminatorhooksthechainontothetowhookonthebackofthe
tractor.JohnhitsthethrottleandtheCatchurnsitstreads,
pullingsomemassiveload.Asix-by-eightfootsheetofsteelplate
movesslowlyundersixinchesofsand.

Johndragsitfarenoughtoreveal...arectangularholeinthe
ground.Likethemouthofatomb.Thekiddropsdownfromthe
tractorandwalkstothehole.

JOHN
Onethingaboutmymom...shealwaysplans
ahead.

A104INT.WEAPONSCACHE

Frominsidethe"tomb".Sunlightslashesdownintoacinder-block
room,lessthansixfeetwidebutovertwentylong.Sandspillsdown
thesteps.Thewallsarelinedwithguns.

JohnprecedesTerminatorintoSarah'sweaponscache.Rifles,pistols,
rocketlaunchers,mortars,RPGs,radiogear.Atthefarend,boxes
containingammo,grenades,etc.arestackedtotheceiling.
Terminatorgetsrealalert.Scanning,wonderingwheretobegin.He
picksupaMAC-10machinepistol.Racksthebolt.

TERMINATOR
Excellent.

JOHN
Yeah,Ithoughtyou'dlikethisplace.

A105EXT.COMPOUND/NEARBY

Sarahemergesfromatrailer.Shehaschanged.Boots,blackfatigue
pants,T-shirt.Shades.Shelookshard.
Salcedaisnearby,packingfoodandothersurvivalequipmentwith
Yolanda.HelooksupasSarahapproaches,andslapsthesideofa
BIGFOUR-BYBRONCOnexttohim,

SALCEDA
Thisisthebesttruck,butthewaterpumpis
blown.Yougotthetimetochangeitout?

SARAH
Yeah.I'mgonnawaittilldarktocrossthe
border.
(shepullshimawayfrom
Yolanda)
Enrique,it'sdangerousforyouhere.Youget
outtonight,too,okay?

SALCEDA
Yeah,Saralita.Sure.
(hegrins)
Justdropbyanytimeandtotallyfuckupmy
life.

Sheslapshimontheshoulder.

CUTTO:

A106INT.WEAPONSCACHE

Terminatorreturnsfromcarryingoutseveralcasesofammo.Johnis
selectingriflesfromalongrack.

JOHN
See,Igrewupinplaceslikethis,soIjust
thoughtitwashowpeoplelived...riding
aroundinhelicopters.Learninghowtoblow
shitup.

JohngrabsanAK-47andrackstheboltwithapracticedaction.
Inspectsthereceiverforwear.Doesn'tlikewhathesees.Putsis
back.Hismovementareefficient.Professional.Uninterested.

JOHN
Then,whenMomgotbustedIgotputina
regularschool.Theotherkidswere,like,
intoNintendo.

TerminatorhasfoundaVietnam-era"blooper"M-79grenadelauncher.
Averycrudebuteffectiveweapon.Heopensthebreechandinspects
thebore.

JOHN
Areyoueverafraid?

Terminatorpausesforasecond.Thethoughtneveroccurredtohim.
Hesearcheshimmindfortheanswer...

TERMINATOR
No.

TerminatorslingstheM-79andstartslookingforthegrenades.

JOHN
Notevenofdying?

TERMINATOR
No.

JOHN
Youdon'tfeelanyemotionaboutitoneway
ortheother?

TERMINATOR
No.Ihavetostayfunctionaluntilmymission
iscomplete.Thenitdoesn'tmatter.

JohnisidlyspinningaSigSaur9mmpistolonhisfinger...backwards
andforwardslikeBatMasteron.

JOHN
Yeah.Ihavetostayfunctionaltoo.
(sing-songy)
"I'mtooimportant".

Terminatorpullsbackacanvastarp,revealingasquat,heavyweapon
withsixbarrelsclusteredinabluntcylinder.Chain-ammoisfed
fromacanistersittingnexttoit.AG.E.MINI-GUN.Themost
fearsomeanti-personnelweaponoftheVietnamera.
Terminatorheftsit.LooksatJohnasiftosay"CanI?Please?"

JOHN
It'sdefinitelyyou.

CUTTO:

A107EXT.COMPOUND-DAY/LATER

SarahandJohnhavetheirweaponsandsupplyselectionslaidedouton
twobatteredpicnictablesforcleaningandpacking.Maps,radios,
documents,explosives,detonators...justthebasics.Sarahisfield-
strippingandcleaningguns,verymethodical.Thereisnowasted
motion.

Notfaraway,JohnandTerminatorareworkingontheBronco.They're
greasyuptotheirelbows,lyingontheirbacksundertheengine
compartment,ratchetingboltsintoplacesonthenewwaterpump.

JOHN
Therewasthisoneguythatwaskindacool.
Hetaughtmeengines.Holdthisasecond.Mom
screweditup,ofcourse.Soonerorlatershe'd
alwaystellthemaboutJudgmentDayandmebeing
thisworldleaderandthat'sbeallshewrote.

Johnthinkshe'sbeingcausal,buthislongingforsomekindof
parentalconnectionisobvious.

TERMINATOR
Torquewrenchplease.

JOHN
Here.IwishIcouldametmyrealdad.

TERMINATOR
Youwill.

JOHN
Yeah.Iguessso.MymomsayswhenI'm,like,
45,Ithink,Isendhimbackthroughtimeto
1984.Butrightnowhehasn'tevenbeenborn
yet.Man,ismesseswithyourhead.Where's
thatotherbolt?
(Terminatorhandsittohim)
Thanks.Momandhimwereonlytogetherforone
night,butshestillloveshim,Iguess.Isee
hercryingsometimes.Shedeniesittotally,
ofcourse.Likeshesaysshegotsomethingin
hereye.

Theycrawloutfromunderthetruckintothebrightsunlight.

TERMINATOR
Whydoyoucry?

JOHN
Youmeanpeople?Idon'tknow.Wejustcry.
Youknow.Whenithurts.

TERMINATOR
Paincausesit?

JOHN
Uh-unh,no,it'sdifferent...It'swhenthere's
nothingwrongwithyoubutyouhurtanyway.You
getit?

TERMINATOR
No.

TerminatorgetsintotheBroncoandturnstheignitionkeyandthe
enginecatcheswitharoar.

JOHN
Alriight!!Myman!

TERMINATOR
Noproblemo.

Johngrinsanddoesavictoriousthumbsup.
Terminatorimitatesthegestureawkwardly.
Johnlaughsandmakeshimgetoutofthetruck,totrythemoveagain.

A108SARAH,acrossthecompound,pausesinherworktowatchJohnand
Terminator.

A109SARAH'SPOV...wedon'thearwhatJohnandTerminatoraresaying.It
isasoundlesspantomimeasJohnistryingtoshowsomeothergestures
tothecyborg.Tryingtogethimtowalkmorecasually.Johnwalks,
thenTerminatortriesit,thenJohngestureswildly,talkingvery
fast...explainingthefundamentalprinciplesofcool.Theytryit
again.Continuedadlibaswehear:

SARAH(V.O.)
WatchingJohnwiththemachine,itwassuddenly
soclear.TheTerminatorwouldneverstop,it
wouldneverleavehim...itwouldalwaysbe
there.Anditwouldneverhurthim,nevershout
athimorgetdrunkandhithim,orsayit
couldn'tspendtimewithhimbecauseitwastoo
busy.Anditwoulddietoprotecthim.Ofall
thewould-befatherswhocameandwentoverthe
years,thisthing,thismachine,wastheonly
onewhomeasuredup.Inaninsaneworld,itwas
thesanestchoice.

Sarahclenchesherjawandgoesgrimlybacktowork...astrongwoman
madehardandcoldbyyearsofhardchoices.

CUTTO;

A110EXT.ROAD-DAY

Apolicecruiserisparkedoffthesideofaquiet,emptyroadonthe
outskirtsofLosAngeles.Aribbonoftrafficmovessteadilybyona
freewayinthedistance.Nothingstirsaroundthecruiserexceptsome
pump-jackssuckingtheearthonthehillbehindit.

A111INTHECRUISER.TheT-1000sitsinside.John'snotesandlettersare
spreadoutontheseatbesideit.Sarah'svoicespeaksfroma
cassettedeck.John'stapes.Hervoicesmixeswiththestaticfilled
chatteroftheradiothatT-1000monitorsforanysignsofits
targets.

SARAH
...ifweareeverseparated,andcan'tmake
contact,gotoEnrique'sairstrip.I'll
rendezvouswithyouthere.

T-1000whipsaroundandrewindsthetape,replayingthelastsection.
Itthensnapsuptheenvelopeofphotoswesawearlier.

ECUonenvelope.Weseethepostmark:"CharonMesa,Calif."

TIGHTONT-1000staringatthepostmarkontheenvelope.Itglances
upatthesoundofcrunchinggravel.Intherear-viewitseesaBIKE
COPpullingontotheshoulderbehindit.ThebigKAWASAKI1100idles
upnexttotheT-1000,stillseatedinthecruiser.

BIKECOP
Howdy.Isawyoupulledoverhereearlier.
Everythingokay?

T-1000
Everything'sfine.Thanksforchecking.
(itgetsslowlyoutof
thecar)
Sinceyou'rehere,though,canItalktoyou
asecond...

CUTTO:

A112EXT.HIGHWAY-DAY/MINUTESLATER

TheT-1000thundersalongontheKawasaki1100,doingaboutahundred
andtwenty.PANWITHITuntilitrecedestowardthehorizon.

CUTTO:

A113EXT.COMPOUND-DAY(LATEAFTERNOON)

Sarahsitsatthepicnictable.Theweaponsarecleanedandherwork
isdone.Shehasn'tsleptintwenty-fourhoursandsheseemstohave
theweightofthewholeworldonhershoulder.
Shedrawsherknifefromitsbeltsheath.
Idlystartstocarvesomethingonthetabletop...theletter"N".

A114NOTFARAWAY,JohnandTerminatorarepackingtheBroncoforthetrip.

A115ONSARAH,ATTHETABLEasshelooksupfromhercarving,thinking.
ShewatchesSalceda'skidsplayingnearby...wrestlingwithamutty
dogandlovingit.SarahwatchesYolandawalkinghertoddlerbyher
hands.Backlit,stylized.ShelooksoveratJohn.Loadinggunsand
supplies.

A116ANGLEONkidsplaying.

A117SARAH'SHEADdroops.Shecloseshereyes.

A118TIGHTONsmallchildrenplaying.Differentones.
Widernow,torevealaplaygroundinapark.Veryidyllic.Adream
playground,crowdedwithlaughingchildrenplayingonswings,slides,
andajunglegym.Itcouldbetheplaygroundwesawmeltedandfrozen
inthepost-nucleardesolationof2029.Butherethegrassisvibrant
greenandthesunisshining.

118ASarah,short-haired,lookingdrabandparamilitary,standsoutsidethe
playground.Anoutsider.Herfingersarehookedinachain-link
fenceandsheisstaringthroughthefenceattheyoungmothers
playingwiththeirkids.Agrim-facedharbinger.

118BSomegirlsplayskip-rope.Theirsing-songweavesthroughtherandom
burblinglaughterofthekids.Oneoftheyoungmotherswalksher
two-year-oldsonbythehands.Sheiswearingapinkwaitress
uniform.Sheturnstous,laughing.
ItisSarah.Beautiful.Radiant.Sarahfromanotherlife,
uncontaminatedbythedarkfuture.Sheglancesatthestrangewoman
beyondthefence.

118CGrim-facedSarahpressesagainstthefence.Shestartsshoutingat
theminSLOWMOTION.Nosoundcomesfromhermouth.Shegrabsthe
fenceinfrustration,shakingit.Screamingsoundlessly.
WaitressSarah'ssmilefalls.Thenreturnsasherlittleboythrows
somesandather.Shelaughs,turnsaway,asifthewomanatthe
fencewereashadow,atrickoflight.

118D-118FOMITTED

118GTHESKYEXPLODES.Thechildrenignitelikematchheads.Sarahis
burning,screamingsilently,everythingsilentandoverexposed.

118HTHEBLASTWAVEHITS...devouringthecoweringmothersandchildren.
Sarah'sscreammergeswiththehowlofthewindastheshockwaverips
intoher,blastingherapartandshe...

119Wakesup.
Allisquietandnormal.Thechildrenarestillplayingnearby.Less
thanfifteenminuteshavegoneby.

Bathedinsweat,Sarahsitshunchedoverthetable.
Everymuscleisshaking.Sheisgasping.
Sarahstrugglestobreathe,runningherhandthroughherhairwhichis
soakedwithsweat,Shecanescapefromthehospital,butshecan't
escapefromthemadnesswhichhauntsher.

Shelooksdownatthewordsshehascarvedonthetable,amidthe
scrawledheartsandbird-droppings.Theyare:"NOFATE."
Somethingchangesinhereyes.Sheslamsherknifedowninthetable
top,embeddingitdeeplyinthewords.Thengetsupsuddenlyand
we--

CUTTO:

A120LONGLENSonSarahwalkingtowardus,stridingacrossthecompound
withgrimpurpose.ShecarriesasmallnylonpackandaCAR-15
assaultrifle.Herfaceisanimpassivemask.Shehasbecomea
terminator.

A120AJOHNLOOKSUPfromhisworkintimetoseeSarahthrowtherifle
behindtheseatoftheirstolenpickup,jumpinandstartit.She
slamsitingear.SalcedawalksuptoJohn.

SALCEDA
Shesaidyougosouthwithhim...
(hepointsatTerminator)
...tonight,likeyouplanned.Shewillmeet
youtomorrowin...

ButJohnismoving,runningafterher.

JOHN
Mommm!!Wait!!

A120BMOVINGWITHSARAHassheleavesthecompound.WeseeJohnrunning
afterher...yelling.Can'thearhiswords.Shelooksintherear-
viewmirrorbutdoesn'tslowdown.

CUTTO:

A121EXT.COMPOUND-DUSK/MINUTESLATER

JohnandTerminatorpondersthemessagecarvedintothetopofthe
picnictable.Sarah'sknifeisstillembeddedthere.

JOHN
"Nofate."Nofatebutwhatwemake.Myfather
toldherthis...ImeanImadehimmemorizeit,
upinthefuture,asamessagetoher--
Nevermind.Okay,thewholethinggoes"The
futureisnotset.Thereisnofatebutwhat
wemakeforourselves."

TERMINATOR
Sheintendstochangethefuturesomehow.

JOHN
Iguess,yeah--
(snapshisfingersasithithim)
Ohshit!!

TERMINATOR
Dyson.

JOHN
Yeah,gottabe!MilesDyson!She'sgonnablow
himaway!

JohnmotionstoTerminatorandbreaksintoarun.

JOHN
Comeon.Let'sgo.LET'SGO!!

CUTTO:

A122INT./EXT.SARAH'SJEEP-DUSK

Sarahspeedsthroughthedarkeningdesert.Expressionless.Inher
darkglasses,shelooksaspitilessasaninsect.

DISSOLVETO:

A123EXT.HIGHWAY-NIGHT

TRACKINGWITHTHEBRONCO,TerminatorandJohnheadingtowardL.A.

TERMINATOR
Thisistacticallydangerous.

JOHN
Drivefaster.

TERMINATOR
TheT-1000hasthesamefilesthatIdo.It
couldanticipatethismoveandreacquireyou
atDyson'shouse.

JOHN
Idon'tcare.We'vegottastopher.

TERMINATOR
KillingDysonmightactuallypreventthewar.

JOHN
Idon'tcare!!There'sgottabeanotherway.
Haven'tyoulearnedanything?!Haven'tyou
figuredoutwhyyoucan'tkillpeople?

Terminatorisstillstumped.

JOHN
Look,maybeyoudon'tcareifyouliveordie.
Buteverybody'snotlikethat!Okay?!Wehave
feelings.Wehurt.We'reafraid.Yougotta
learnthisstuff,man,I'mnotkidding.It's
important.

PANNINGastheypass,revealingthelightsofthecityahead.

CUTTO:

A124EXT,DYSON'SHOUSE-NIGHT

Thehouseishigh-techandluxurious.Lotsofglass.Dyson'sstudy
islitbluishwiththeglowofhiscomputermonitors.Heisatthe
terminal,working.Whereelse?Weseehimclearlyinalongshot
fromanembankmentbehindthehouse.

ADARKFIGUREmovesintotheforeground.RackfocustoSarahasshe
turnsintoprofile.SheraisestheCAR-15rifleandbeginsscrewing
thelongheavycylinderofasound-suppresserontotheendofthe
barrel.

CUTTO:

A125-A125KOMITTED

129OMITTED

129AINT.DYSONHOUSE

Dyson'skids,DannyandBlythe,areplayinginthehallswitharadio-
controlledoff-roadtruck.DannydrivesandBlythescampersafterit,
tryingtocatchit.TheystopinthehalloutsideDyson'sstudyand
seeshimworkingathisterminal.Dannyputsafingertohislips,
shushingBlythe.Hisexpressionismischievous.

129BWiththesilencerinplace,Saraheasesbacktheboltandthenslips
itforward,chamberinga.223round.Thensheliesdownonthe
embankment.
Hecheekpressedagainstthecoolrifle-stock,sheslidesonehand
slowlyforwardtobracetheweapon,takingtheweightonherelbow.
Herotherhandslipsknowinglytothetrigger.

Herexpressioniscold,impassive.Shelooksthroughthescopeatthe
maninthehouse.Shefeelsnothingassheraisestherifle.

130OMITTED

130AINT.DYSON'SHOUSE

DYSON,indeepthought.Therhythmicsoundsofkeysasheworks.
Symbolsonthescreenshift.

ONHISBACKweseetheglowingreddotappear.Itisthetargetdot
ofSarah'slaserdesignator.Itmovessilentlyuphisbacktoward
hishead.

131EXT.DYSONHOUSE/EMBANKMENT

INEXTREMECLOSEUPweseeSarah'seyeatthenight-scope.
TIGHTINSERTonherfingerasittightensonthetrigger,takingout
theslack.Shetakesadeepbreathandholdsit.Adjustsher
positionminutely.

132INT.DYSONHOUSE

ThelaserdotjigglesonthebackofDyson'sneckandthenrises,
centeringonthebackofhisskull.

132ALOWANGLEasDanny'sBigfoottruckroarstowardus--FILLINGFRAME.
Thump.IthitsDyson'sfoot.Hejerks,startled,andlooksdown
as--
POP!!
132BHismonitorscreenisBLOWNOUTsprayinghiswithglass.Hejerks
back,utterlyshocked...andspinstoseethehugeholeblownthrough
thewindowbehindhim.ThissaveshimasK-THUMP!--thesecondshot
blowsthetopofhishigh-backedchainintoanexplosionofstuffing
aninchfromhishead.
Instinctivelyhedivestothecarpetas--

BLAMBLAMBLAM--roundsblastthroughthewindow,tearingintohis
deskandcomputer,blowinghiskeyboardintoshrapnel.
132CWiththemonitorscreenblownout,theroomisindarkness.Sarah
can'tseeDysonnow,downbehindhisdesk.Sheputsroundafterround
intotheheavydesk,blastingonesideofitintokindling.

132DDyson,scaredoutofhismind,hashisfacejammedagainstthecarpet,
terrifiedtomove.Heseeshiskidsinthehall.

DYSON
Run,kids!Go!Run!

132EINTHEHALL,TARISSAroundsthecorneratadeadrun.Sheseesthe
kidsrunningtowardherandgrabstheminherarms.Downthehall,
inthedarkstudy,sheseesDysonontheflooramidthesplintersand
shrapnelofthecontinuingfusillade.

TARISSA
Miles!OhmyGod!!

MILES
Stayback!!

132FONTHEFLOOR,Dysonflinchesaschucksofwoodandshatteredcomputer
componentsshowerdownonhim.Helooksdesperatelytowardthedoor,
butknowshe'dbetotallyexposed.He'dnevermakeit.

133SARAH'srifleemptieswithafinalCLACK!
Shethrowsitdownanddrawsher.45smoothlyfromashoulderbase.
Shestartstowardthehouse,snappingbacktheslideonthepistol,
chamberingaround.Sheisinafast,purposefulwalk,keepingher
eyesfixedonthetarget.Sheisutterlydeterminedtokillthisman.

134FROMUNDERTHEDESKDysoncanseeasliverinthebackyard.Hesees
Sarah'sfeetasshestridestowardhim.Hetensestomakeabreakfor
thedoor.

Sarahraisesthepistol,eyesrivetedahead,controllingher
breathing.Dysonspringsupinafull-tiltsprint.Shetrackshim.
Hehooksafootonthecordofatoppleddiskdrive.
BOOM!Hershotblowsapartalampwherehisheadwas.
Hehitsthefloorhard,butkeepsmoving,scramblingforward.

CrunchofglassbehindhisasSarah'sdarkformisframedinthe
blown-outfloor-to-ceilingwindow.Dysonleapstowardthehall.
BOOM!Hersecondshotspinshim.Hehitsthefloorinthehallway.
Tarissaisscreaming.Dysonstrugglesforward,stunned.Thereisa
.45-caliberholecleanthroughhisleftshoulder.Hesmearsthewall
withbloodashestaggersup.Lookingback,heseestheimplacable
figurebehindhim,comingon.

Hetopplesthroughadoorwayas--
BOOM!BOOM!Shotsblowingawaythemoldingwherehejustwas.

135EXT.DYSONHOUSE/STREET

TerminatorandJohnleapfromthejeep,sprintingtowardthehouse.
Theshotssoundmufflesfromoutside.

JOHN
Shit,we'retoolate!

136INT.HOUSE

AdvancingwithSarahweenterthelivingarea.TarissahasBlytheand
she'sscreamingatDanny,whohasrunbacktohiscollapsedfather.

TARISSA
Danny!DANNY!

DANNY
Daaaaddddeeee!

DannyispullingatDyson,cryingandscreaming,ashisfathertries
tostaggerforward.TarissadropsBlytheandrunsbackforDyson,
grabbinghim.Sarahloomsbehindthemwiththepistolaimed.

SARAH
Don'tfuckingmove!Don'tFUCKINGMOVE!!
(sheswingsthegunon
Tarissa)
Getonthefloor,bitch!Now!!Fuckingdown!
NOW!!

Sarahiscrazy-eyednow,shakingwiththeintensityofthemoment.
Thekillhasgonebad,withscreamingkidsandthewifeinvolved...
thingssheneverfiguredon.Tarissadropstotheknees,terrified
asshelooksintothemuzzleofthegun.BlytherunstoDysonand
hugshim,wailing.

BLYTHE
Don'thurtmyfather!

SARAH
(screaming)
Shutup,kid!Getoutoftheway!!

Dysonlooksup,throughhispainandincomprehension.Whyisthis
nightmarehappening?Theblackgunmuzzleisafootfromhisface.

DYSON
(gasping)
Please...let...thekids...go...

SARAH
Shutup!SHUTUP!!Motherfucker!It'sall
yourfault!IT'SYOURFAULT!!

Weseeherpsychingherselftopullthetrigger...needingnowtohate
thismanshedoesn'tknow.It'salotharderface-to-face.Sheis
bathedinsweat,anditrunsintohereyes.Blinking,shewipesit
fastwithonehand,thengetsitbackonthegun.The.45is
trembling.

TIGHTONSARAHasweseetheforcesatwarbehindhereyes.
ShelooksintothefacesofDyson,Tarissa,Blythe,Danny.
Sarahtakesasharpbreathandallthemusclesinherarmscontract
asshetensestofire.
Butherfingerwon'tdoit.
Shelowersthegunveryslowly.Itdropstohersideinonehand.

Allthebreathandenergyseemstogooutofher.
Sheweaklyraisesherotherhandinastrangegesture,like"Stay
whereyouare,don'tmove".Asif,shouldtheymove,thefragile
balancemighttipbacktheotherway.
Shebacksawayfromthemslowly,panting.It'sasifshe'sbacking
awayinterrorfromwhatshealmostdid.Shereachesawalland
slumpsagainstit.Slidesdowntoherknees.Thegunfallslimply
fromherfingers.
Sherestshercheekagainstthewall.

136AThefrontdooriskickedin.
Terminatorstepsinside.Johngrabshissleeveandpushespasthim.
Hescopesoutthesituationintwoseconds...Sarah,thegun,the
sobbingfamily.JohnmovestoSarahwhileTerminatorchecksDyson.

Johnkneelsinfrontofhismother.Sheraisesherheadtolookat
him.Heseesthetearsspillingdownhercheeks,

JOHN
Mom?Youokay?

SARAH
Icouldn't...oh,God.
(sheseemstoshehimfor
thefirsttime)
You...camehere...tostopme?

JOHN
Uhhuh.

Shereachesoutandtakeshisshouldersuddenly,surprisinghim...
drawinghimtoher.Shehugshimandagreatsobwellsupdeepinside
her,fromaspringshehadthoughtlongdry.Shehugshimfiercely
asthesobswrackher.

Johnclutcheshershoulders.Itisallheeverwanted.

JOHN
It'sokay.It'llbyokay.We'llfigureit
out.

SARAH
Iloveyou,John.Ialwayshave.

JOHN
Iknow,Mom.Iknow.

TARISSAlooksaroundatthebizarretableau.Terminatorhas
wordlesslyrippedopenDyson'sshirtandexaminedthewound.

TERMINATOR
Cleanpenetration.Noshatteredbone.
Compressionshouldcontrolthelossofblood.

HetakesTarissa'shandsandpressesthemfirmlyovertheentranceand
exitwounds.

TERMINATOR
Doyouhavebandages?

DYSON
Inthebathroom.Danny,canyougetthemfor
us?

Dannynodsandrunsdownthehall.
JohndisengagesfromSarah.Shewipeshertears,theinstinctto
toughenuptakingoveragain.Butthehealingmomenthashadits
effect,nevertheless.

JohnwalkstowardDysonandTerminator.

DYSON
Whoareyoupeople?


JohndrawstheBiker'sknifefromTerminator'sboot.Handsittohim.


JOHN
Showhim.

Terminatortakesoffhisjackettorevealbarearms.
JohntakesBlythebythehandsandleadsherdownthehall,away
fromwhatisabouttohappen.

136BTIGHTONTERMINATOR'Sleftforearmastheknifemakesadeepcutjust
belowtheelbow.Inonesmoothmotion,Terminatorcutsalltheway
aroundhisarm.Withasecondcut,hesplitstheskinoftheforearm
fromelbowtowrist.

TERMINATORgraspstheskinandstripsisoffhisforearmlikea
surgeonripsoffarubberglove.Itcomesoffwithasuckingrip,
leavingabloodyskeleton.

Buttheskeletonismadeofbrightmetal,andislacedwithhydraulic
actuators.Thefingersareasfinelycraftedaswatchparts...they
flexintoafistandextend.Terminatorholdsitup,palmout,in
almosttheexactpositionoftheoneinthevaultatCyberdyne,

HOLDONDYSONreactingtotheservo-handinfrontofhim.
He'sseenoneofthesebefore.
Tarissaisscreamingnow,buthedoesn'thearher.

DYSON
MyGod.

TERMINATOR
Nowlistentomeverycarefully.

137INT.HOUSE/KITCHEN-LATER

Sarahputsoutherfifthcigarette.She'ssittingonthecounter.
John,Terminator,Dyson,andTarissaareatthekitchentable,under
asingleoverheadlight.

DysonlookslikethatguyontheSistineChapelwall,thedamned
soul...eyesfixedandstaringwithterrifyingknowledge.His
shoulderisbandaged.Terminator'sarmiswrappedwithablood-soaked
bandagebelowtheelbow.Thesteelforearmandhandgleaminthe
harshkitchenlight.TRACKINGAROUNDTHETABLEasTerminator
speaks...wedon'thearthewords.

SARAH(V.O.)
DysonlistenedwhiletheTerminatorlaiditall
down.Skynet.JudgmentDay...thehistoryof
thingstocome.It'snoteverydayyoufind
outyou'reresponsiblefor3billiondeaths.
Hetookitprettywell,considering...

Terminatorfinishesspeaking.

DYSON
IfeellikeI'Mgonnathrowup.

Helooksaroundatthem,clutchingthetablelikehe'sabouttoblow
away.Hisface,hisposture,hisraggedvoiceexpresssoul-wrenching
terror.Thisisamanrippedoutofnormallifeintotheirgrim
world.Hisvoiceispleading.

DYSON
You'rejudgingmeonthing'sIhaven'teven
doneyet.Jesus.Howwerewesupposedtoknow?

Sarahspeaksfromtheshadowsbehindthem.Dysonturnstofindher
lookingrightathim.

SARAH
Yeah.Right.Howwereyousupposedtoknow?
Fuckingmen...allyouknowhowtodoisthrust
intotheworldwithyour...fuckingideasand
yourweapons.Didyouknowthateverygunin
theworldisnamedafteraman?Colt,Browning,
Smith,Thompson,Kalashnikov...allmen.Men
builtthehydrogenbomb,notwomen...menlike
youthoughtitup.You'resocreative.You
don'tknowwhatit'sliketoreallycreate
something...tocreatealife.Tofeelitgrowing
insideyou.Allyouknowhowtocreateis
death...youfuckingbastards.

JOHN
Mom,Mom,weneedtobemoreconstructivehere.
Idon'tseethisasagender-relatedissue.
(totheDysons)
She'sstilltense.
(toSarah)
Westillhavetofigureouthowtostopitall
fromhappening.Right?

TARISSA
ButIthought...aren'twechangingthings?I
mean...rightnow?Changingthewayitgoes?

DYSON
(seizingonthat)
That'sright!There'snowayI'mgoingto
finishthenewprocessornow.Forgetit.I'm
outofit.I'mquittingCyberdynetomorrow...
I'llsellrealestate,Idon'tcare,,,

SARAH
(coldly)
That'snotgoodenough.

Dyson'svoiceispitiful.

DYSON
Look,whateveryouwantmetodo,I'lldo.I
justwantmykidstohaveachancetogrowup,
okay?

TERMINATOR
Noonemustfollowyourwork.

DYSON
(thoughtsracing)
Alright,yeah.You'reright.Wehaveto
destroythestuffatthelab,thefiles,disk
drive...andeverythingIhavehere.Everything!
Idon'tcare.

CUTTO:

138FIREROARINGINAMETALTRASHBARREL.
Stacksoffilesaredumpedontoit.
WIDERrevealswearein--

138AEXT,DYSON'SBACKYARD-NIGHT

Terminatordumpslighterfluidliberallyoverthefire,whichflares
up,lightinghisfacedemonically.Sarah,Dyson,Tarissa,andJohn
returnfromhisofficewithmorestuff--files,notes,opticaldisks.
Evenhiskidsarecarryingstuff.Itallgoesintothefire.Dyson
dropstheprototypeontothefire...hiseyeshollowanddistant.

Hestaresintothefire,watchinghisworldburning.Thehasa
suddenthought.

DYSON
Doyouknowaboutthechip?

SARAH
Whatchip?

DYSON
TheyhaveitinavaultatCyberdyne...
(toTerminator)
It'sgottabefromtheotheronelikeyou.

TERMINATOR
(toSarah)
TheCPUfromthefirstterminator.

SARAH
Sonofabitch,Iknewit!

DYSON
Theytoldusnottoaskwheretheygotit.I
thought...Japan...hell,Idon'tknow.I
didn'twanttoknow.

SARAH
Thoselyingmotherfuckers!

DYSON
Iwasscarystuff,radicallyadvanced.Itwas
shattered...didn'twork.Butitgaveusideas,
Ittookusinnewdirections...thingswewould
neverhavethoughtof.Allthisworkisbased
onit.

TERMINATOR
Imustbedestroyed.

SARAH
(toDyson)
Canyougetusinthere,pastsecurity?

DYSON
Ithinkso,yeah.When?

Dysonlooksather,Terminator,thenJohn.Seeshisanswer.

DYSON
Now?
(hetakesabreath)
Yeah,right.

Heturnstohiswife.Herfaceisstreakedwithtears,buthereyes
arestrongandclear.Tarissaputsherhandsonhisarm.Sheis
stunnedbywhatshe'sheard,butdealingwithit.Shebelievethem.

TARISSA
Miles,I'mscared.Okay.Buttheonlything
thatscaresmemorethanyougoing...isyou
notgoing.

Henods.She'sright.

SARAH
(toTerminator)
Isitsafeforthemhere?

TERMINATOR
(toTarissa)
Takeyourkids.Gotoahotel.Rightnow.
Don'tpack.
(totheothers)
Let'sgo.

CUTTO:

138BEXT,HIGHWAY-NIGHT

Pavementrushingatus,litbyheadlights.Beyond,darkness.

SARAH(V.O.)
Thefuture,alwayssocleartome,hasbecome
likeablackhighwayatnight.Wewerein
unchartedterritorynow...makinguphistory
aswewentalong.

TILTUPtorevealarectangleoflightahead.TheCyberdyne
Building...

139INT.CYBERDYNESYSTEMSBUILDING/LOBBY-NIGHT

TIGHTONACARD-KEYSCANNERasDyson'shandzipshissecuritycard
throughaslotinonemotion.Thereisthesoundofaservo-lock,
and--

139ADYSONenterthespaciouslobby,followedbySarah,John,and
Terminatorlastofall.Inafrontalangle,theothersblock
Terminatorfromview.

THEGUARDatthefrontdesk,GIBBONS,looksupasDysonmovestoward
him.Dysonispaleandsweaty,butsmileswarmlyattheguard,
speakingwellbeforehereachesthedesk.

DYSON
Evening,Paul.Thesearefriendsofminefrom
outoftown,IjustthoughtI'dtakethemup
andshowthemaround.

GIBBONS
I'msorry,Mr.Dyson.Youknowtherulesabout
visitorsinthelab.Ineedwrittenauthoriz--

K-CHAK!GibbonsisstaringdownthebarrelsofSarah's.45and
Terminator'sMAC-10.

TERMINATOR
Iinsist.

Theguardistoostunnedtomove.WeseethatTerminatoriswearing
hisjacketandoneblackglove.
Gibbon'seyesgotothesilentalarmbuttonontheconsole.

SARAH
Don'teventhinkaboutit.

Gibbonsnods.Hestaysfrozen.Terminatorcirclesquicklyandgets
theguardoutofthechair.Johnpullsarollofduct-tapefromhis
knapsackandtearsoffapiece.

140INT.SECONDFLOORCORRIDOR

ELEVATORDOORSOPENandTerminatorleadsthegroupwarilyintothe
corridor.Theyhaveacartpiledhighwithgearinnylonbags.
Dysonmotionsdownthecorridortotheright.Astheywalk,he
continuestofillthemin--

DYSON
Thevaultneedstwokeystoopen.Mine...
(holdsupkey)
...andonefromthesecuritystation.It'sin
alockerbutmycardshouldaccessit.Here
wego.

Theystandinfrontofawidesecuritydoor.Asignabovereads
SPECIALPROJECTSDIVISION:AUTHORIZEDPERSONNELONLY.Dysonzips
hiskey-cardthroughthescannerandthedoorunlatches.

141OMITTED

142INT.FIRSTFLOORCORRIDOR/LOBBY

AROVINGGUARD,MOSHIER,strollsdownthelongcorridorfromthe
first-floorofficeblock.Apunchclockswingsathiship,andhe's
justcompletedhiscircuitofthebuilding.Hepassesthebackof
elevatorsandroundsthecornertothefrontdesk,callingout--

MOSHIER
Honey,I'mhome...

Heseesthedeskisdesertedandfrowns.FiguresGibbonsmustbein
thecan,sochecksthatfirstbeforegettingalarmed.
TRACKINGWITHHIMtotherestroomaroundthecorner,

MOSHIER
Hey,man,youshouldn'tleavethe--

142AOVERHISSHOULDERweseepastthedoorashepushesitopen,revealing
Gibbonshandcuffedtotheurinal.Moshierspinsonadimeandsprints
tothedeskwhereheslamsdownonthesilentalarmbutton.

153INT.SECURITYSTATION

Thesecuritystationisapass-throughareawithacounter,behind
whicharedesksandabankofmonitors,showingboringmoviesabout
emptycorridors.Dysoncrossesquicklytoalockerbehindthe
monitorarea.Heswishedhiscardrepeatedlythroughthescanneron
thelocker.Nothinghappens.Thelightonthelockerisblinking
red.SarahnoticesDyson'salarmedexpression.

DYSON
What?WHATISIT?

Dysonwhipsaround,staringatalightflashingontheconsolebehind
him.

DYSON
Silentalarm'sbeentripped.Itneutralizes
thecodesthroughoutthebuilding.Nothing'll
opennow.

Weseehisnervesnapping.

DYSON
Weshouldabort.

SARAH
NO!!We'regoingalltheway!Yougotthat,
Dyson?

She'srightinhisface.Somehow,itworksforhim.Henods,getting
someresolvefromsomewhere.

144INT.LOBBY

Moshier'sgottenGibbonsloose.He'sonthephonetothecops.

GIBBONS
...multiplearmedsubjects.Look,Ithink
it'stheguyfromthatmallshootout,andthe
woman...yeah,her.Prettysure.Justsend
everythingyou'vegotinthearea--

145INT.SECURITYSTATION./LAB

Johnjumpsuponthedesknexttothewall-mountedlocker.Dyson
staresinamazementasJohnstartspullinghiscounter-electronics
gearoutofhisknapsack.It'sjustanotherReady-Tellertohim.

JOHN
Youguysgetstartedonthelab...Icanopen
this.

145ADysonleadsTerminatorandSarahtothemainlabdoors.Another
servo-lock.
Hetrieshiscard.Nothing.

DYSON
Nogood.

TERMINATOR
Letmetrymine.

HeunslingstheM-79,pullingitoverhisshoulderinonemotion.
SarahgrabsDysonanddragshimbackdownthehall.
Terminatoropensthebreachandslideinoneofthefat40mmH.E.
grenades.Heflipsthethingclosedwithasnapofthewrist.

SARAH
(yellingassheruns)
John!Fire-in-the-hole!

Johndropswhatheisdoing,andcovershisears.
Terminatorfiresatinhumanelycloserange.
145BThedoorEXPLODESintokindling.Theconcussionblowhisjacket
open,andflyingshrapnelwhizzesallaroundhim.Beforethe
thunderclaphasfadedTerminatorwalksintothefireandsmoke.
Johngoesbacktoworkwithoutmissingabeat.
SarahandastunnedDysonwalkthroughtheburningdoorframeintothe
ArtificialIntelligenceLab.

ASIRENissounding.TheHALONFIRE-CONTROLSYSTEMhasbeen
triggered.Theinvisiblegasroarsin,puttingouttheflames.

DYSON
Fire'ssetoffthehalosystem!Here...
hurry!

DysonrunstoawallcabinetandpullsoutsomeBREATHINGMASKS.He
handsonetoSarahanddonstheother.Thenhereachesouttohand
onetoTerminator.

DYSON
Here!

Terminatordoesn'tneedamask,sinceisoxygenrequirementsareso
low.HeignoresDysonasheremoveshismassivebackpackandopens
it.Dysonshrugsandtossesthemaskonadesk.HeturnstoSarah.

DYSON
(yellingthroughthemask)
We'llhavetokeeptheseonacoupleminutes,
tillthegasclears.

Terminatorpullstwofive-gallonjerry-cansofgasolinefromhis
pack.
Sarahstartspullingoutbook-sized,olive-grabCLAYMOREMINES,
stackingthemnexttothegasoline.Dysonstares.Partofhimcan't
believethey'rereallydoingthis.

CUTTO:

146INT.DYSONHOUSE-NIGHT

TheT-1000movesslowlythoughtheravagedoffice,analyzingwhathas
happenedhere.Itwalksdownthedarkhallway.Theplaceis
deserted.Thepolice-walkieclippedonitsbelt(real,notsimulated)
blarestolife.

DISPATCHER(V.O.)
Allunits,allunits.211inprogressat2144
KramerStreet,theCyberdynebuilding.Multiple
suspects,armedwithautomaticweaponsand
explosives.SWATunitisenroute...

147EXT.HOUSE/STREET

TheT-1000sprintsupandthrowsitslegoverthebigC.H.P.Kawasaki.
Firesitup.Itsmokesanarcingscorch-markonthepavementasit
spinsaroundandroarsaway.

CUTTO:

148INT.CYBERDYNEBUILDING/LAB

TIGHTONALARGEDISKDRIVE.State-of-the-art.Veryexpensive.A
FIREAXEsmashesdownthroughthehousing,shatteringthedisk.

148AWIDER,revealingasceneofhigh-techpillage.Terminatorbeatsthe
diskdriveintojunkandstepstoanother.WHAM.Sameroutine.He's
alreadydemolishedhalfadozen.
Sarahtopplesafilecabinet,scatteringfiles.
DysonstaggersupwithanarmloadofheavyM-O(magnetic-optical)
disksanddropsthemonagrowingstackinthemiddleofthefloor.
HeandSarahhavetheirbreathingmaskshangingdownaroundtheir
necks,sincethehalongashasdissipated.

DYSON
(toSarah,panting)
Yeah,allthatstuff!Andallthedisksin
thoseoffices.Especiallymyoffice...
everythinginmyoffice!
(toTerminator)
These,too!Thisisimportant.
(SMASH!)
Andallthishere...that'sit.

148BSarahgoesintoDyson'sofficeandstartshurlingeverythingoutthe
doorontothecentraljunkpile...books,files,everythingonthe
desk.
AFRAMEDPHOTOofDyson'swifeandkidslandsontopoftheheap.
Tarissa,huggingDannyandBlythe,allgrinning.Theglassis
shattered.

148CTerminatorcutsaswath,underDyson'sdirection,explodingequipment
intofragmentswithhisinhumanswings.
SMASH!It'scarnage.Millionsinhardware,andallirreplaceable
fruitsoftheiryearsofresearch...shattered,broken,dumpedina
heapforthebigbonfireofdestiny.
Dysonstopsasecond,panting.

DYSON
Givemethatthingasecond.

Terminatorhandshimtheaxe.Dysonheftsitone-handed.Heturnsto
alabtable...onitisanotherprototypeprocessor.

DYSON
I'veworkedforyearsonthisthing.

Swingingawkwardlybutwithgreatforcehesmashestheaxedownonto
theprocessorprototype,explodingitintofragments.Hisshoulderis
agony,buthelookssatisfied.

149INT.SECONDFLOORSECURITYSTATION

Johntapsawayathislittlelap-top,whichisrunningcode
combinationsintothecard-keylock.Suddenly,thegreenlighton
thelockgoesonanditunlockswithaclunk.

JOHN
Easymoney.

Hewhipsitopen,revealingarackofkeys.ButtheVAULT-KEYis
distinctive,alongsteelrectangleonaneck-chain.Johngrabsit
andrunstowardthelab.

150INT.LAB

SarahandTerminatorareworkinglikeacrackteam,riggingthe
explosives.Sheistapingtheclaymorestothegascanswithduct
tapetocreatepowerfulincendiarybombs.Terminatorisattaching
claymoresandblocksofC-4plasticexplosivetothelargeMAINFRAME
COMPUTERcabinetsnearby.Alltheclaymoresarewiredbacktoone
detonatorwithhasaRADIO-CONTROLRELAYswitch.

DYSON
Howdoyousetthemoff?

TerminatorshowshimaREMOTEDETONATOR,asmalltransmitterwitha
redplunger.

TERMINATOR
Radioremote.

Hemakesaplunger-pushingmotionwithhisthumbandanaccompanying
"click"sound.Dysonnods.
JustthenJohncomesrunningin,holdingupthekey.

JOHN
Igotit.Pieceofcake.

SARAH
(toDysonandTerminator)
Go!I'llfinishhere.

TheyrunoutastheSOUNDOFSIRENSgrowlouderoutside.

TERMINATOR
I'lldealwiththepolice.

JOHN
RememberwhatIsaid,youcan't...

TERMINATOR
Trustme.

151EXT.CYBERDYNEBUILDING

ThesecurityduoofMoshierandGibbonscowersbehindcarsinthe
parkinglotinfrontofthebuilding.TheyturnsasL.A.P.D.BLACK-
AND-WHITESpourintothelot,turntheareaintoadiscoofwhirling
blueandredlights.

152OMITTED

153EXT.CYBERDYNEBUILDING

Thecopsarejumpingfromtheircarsandduckingbehindthem.
Emphasisonsmallarmshere.BehindthemanuglyBLACKSWATVAN
screechesintothelot.

153AWeheartheTHUMPOFROTORSasaPOLICECHOPPERarrivesandswingsin
closetothebuilding.ItrakesitsXENONSPOTLIGHTthroughthe
secondflooroffices.

154INT./EXT.SECONDFLOOROFFICE

Terminatorcrossestheofficetowardthefloor-to-ceilingwindows.
Heisoutlinesstarklybythespotlightasitrakesthroughthedark
offices.Withoutbreakingstridehekicksanexecutivedesktoward
thewindow.
154AGlassexplodesoutwardandthedesktopples,fallingtothesidewalk
below.

154BTerminator,standingattheedge,FIRESALONGBURSTwithstrafesthe
policecarslinesupbelow.Copsduckasglassflies.Terminator,
withhissuperbaim,hitsnoone.Butnoticedisserved.

154CThecops(surprise)FIREBACK.Terminatorturnsandiswalking
calmlyfromthewindowasglass,officefurniture,drapesetc.are
riddledbyreturnfire.Afewroundshithisback,buthedoesn't
notice.Hereloadsashewalks.

155INT.VAULTANTECHAMBER

TIGHTONAKEYinsertedintooneofthevaultlocks.

WIDERasJohnandDysonstandpoised,handsonkeys.

JOHN
Andlet'sseewhat'sbehinddoornumberone.

Dysonnodsandtheyturnsthekeystogether.Thevaultgrumblesto
itself,withdrawingitlockingboltswithafinalKLONK!
TogetherDysonandJohnswingthedooropen.

156EXT./INT.LOBBY

ThevarsitytakesthefieldastheSWATTROOPERSsprintforwardby
squads.Theyflankthelobbyandworktheirwayinside,deploying
rapidly.Theymoveandfreeze,behindcover,quiveringwith
adrenaline.TheyhaveallthatgreatSWATequipment:bodyarmor,
gas-masks,M-16s,tear-gaslaunchers,ropes.Theworks.Theymake
alotofhandsignalsandkeeptheirmouthsshut.They'rewell-
trainedanddeadly.

157OUTSIDEweseecopsfiringTEARGASgrenadesthroughthebroken
windowsintosecond-flooroffices.

158INT.VAULT

JohnandDysonareisolatedfromtheworldinthissilentsteelwomb.
Dysonopensthecabinetcontainingtheterminatorrelics.It'sJohn
turntostarewithuneasydeja-vuasheseestheterminatorhandand
CPU.

Theninoneviciousmovehesweepshisarmbehindtheinert-gasflasks
andhurlsthemtothefloor.TheySHATTER.JohnsnatchestheCPU
andthemetalhandoutofthebrokenglass.

JOHN
Gotol'Skynetbytheballnow,Miles.Come
on,let'sbook!

Clutchingthesteelhandandpocketingthechiplikeit'saMarsbar
hejustbought,Johnrunsout.Dysonfollows.

159INT.FIRSTFLOORCORRIDOR/STAIRWELL

WeseetheadvancesquadofSWATsmakeittooneofthestairwells.
Theystartup,twoatatime,coveringeachotherritualisticallyby
thenumbers.

160INT.LAB/HALL

JohnpeltsintothelabwithDysonstumblingalongbehindhim.
Sarahisjustfinishedwiringallthechargestothecentral
detonator.

JOHN
Readytorock?

SARAH
Ready.

Johntossesherthemetalhand.Shecatchesitandbendstoputthe
handinheremptyback-pack.Sarahzipsthepackandstartstoshuck
intoit.

Dyson'srunningoutofsteam.Thebandagesathisshoulderaresoaked
withseepingblood.Hestandsinthemiddleofthelab,saying
goodbyeinhismind,lookingweakandempty.
Terminatorstridesintothelab.

TERMINATOR
Timetogo.Rightnow.

HeandJohnheadbackthewaytheycame,throughsecurity.
Sarahseesthatinherwork,shehassetthedetonatordowntwenty
feetaway,nearwhereDysonisstanding.

SARAH
Dyson,handmethedetonator.Let'sgo--

Hegingerlypicksupthedetonator.Startstowardher.Then--
160ACRASH!!THEDOORSATTHEBACKENDOFTHELABAREKICKEDOPEN.
SWATLEADERandtwoothersOPENFIRE.
TheirM-16sraketheroom.Sarahdivesbehindacomputercabinet.
DysonisHIT.Heisslammedtothefloorbytheimpacts.

161INTHEHALL,Johnhearsthefiringandspinstorunback.

JOHN
Mommm!!!

Terminatorgrabshimasbulletsslamintohisbroadback.Hemakes
itaroundthecornerwithJohn,outofthelineoffire.

162INTHELAB,bulletsrakeoverSarah'shead,smackingallaroundher,
clangingintothemachineprotectingher.ShecanseeDyson,slumped
onthefloor.DebrisandflyingglassrainonherastheSWATspour
onthefire.Thedetonatorisclutchedinhishand.Herollstoface
her,hiseyesbulgingfromthepainofhistorn-upguts.

DYSON
Go.

162ASarahhesitatesasplitsecond.Thenshesnap-rollsandfast-crawls
throughbrokenglassanddebrisintothehallwhere--

TERMINATORgrabsherbythejacketandhaulsherroughlytoherfeet.
Bulletsrakethewallsbehindthemastheysprintforward.They
roundthecorner.Johndoesafasttakethatshe'snothitandthey
runtogetherthroughthesecuritycheckpoint.

163INT.SECURITYSTATION/CORRIDOR

Johnreachesthefirstdoor,andtriesit.Locked.
TerminatorunslingstheM-79bloopersmoothly,openingthebreach.

TERMINATOR
Getback.

Hepullsagrenadefromthebandolieroverhisshoulder,andslides
itintothebore.Flickhiswrist.Thebreechsnapsshut.Sarah
andJohnhaveasplitsecondtoduckandcover.

TERMINATOR
Coveryouearsandopenyoumouth.

163ATheydo.KABOOM!!!Twentyfeetawaythedoor,andhalfthewall
aroundit,EXPLODESoutward.ThebackblasthitsTerminatorfull
force,buthestridesthroughthesmokingholebeforethedebrishas
evenhitthefloor.

164OMITTED

165INT.LAB

SWATLEADERmovescautiouslythroughthelab.Cat-stepping,he
circlesaroundadeskwhichblockDyson'sbodyfromhisview.His
M-16isleveledcrisply.Welookoverhisshoulderasheroundsthe
desk,revealing--

MILESDYSONisnotdead.Hewillbeverysoon,butatthismomenthe
isconscious.Hehasproppedhimselfupagainstthedesk,andholdsa
BOOKinonehand.Aheavytechnicalmanual.

Belowthebookisthedetonator,uprightonthetilefloor.
Themessageisclear."Shootme,thebookdropsontheplunger.
Adios."Dysonwheezes,tryingtodrawenoughbreathtotalk.

DYSON
Idon'tknow...howmuchlonger...Ican...
holdthisthing...

SWATLeaderseemstoseethewires,theclaymores,thegascansall
aroundhimforthefirsttime.Hiseyes,visiblethroughhisgas-
mask,goverywide.
Hespinsandmotionshissquadback.

LEADER
Fallback!!Everybodyout!Moveit!OUT
NOW!

Theyretreatsofasttheycrashintothenextgroupcomingupthe
stairs.

166INT.CORRIDOR

Terminatorreachesthemainelevators.Hitsthebutton.Sarahand
Johnarecoughingandstumblinginthechokingdarkness,buddy-
breathingwiththesinglemask.Thedoorsopen.Theygetinthe
elevatorandheaddown.

167INT.LAB

Dysonislyingamidtheruinsofhisdreams.Sprawledonthefloor,
hehashisbackproppedupagainstthedesk.Heisbathedinhisown
blood,whichrunsoutinlongfingersacrossthetiles.Hisbreathing
isshallowandraspy.Hestillholdsthebook,trembling,abovethe
switch.

Inhislapisthepicturefromhisdesk.Hehaspulleditfromthe
debrisnexttohim.Ateartricklesfromhiseye.Hiswifeand
childrensmileupathimthroughbrokenglass.

168OMITTED

169CUTTOTHEPUPILOFHISEYE,atthemomentofdeath,theinstantthe
lightfadefromhiseyesandheisgone--
Hisarmdropsandthebookhistheswitch--

170EXT.BUILDING

AsthefaceofthebuildingEXPLODESinaneruptionofglassandfire.
Remainsofthesecond-floorwindowsshowertheparkinglotandahuge
fireballrollsout,leapingintothesky.
Thecopslookup,stunned.Thehelicopterbanksawayfromtheheat.
Burningdebrisfallsamongthecopcarsandanumberofofficers
breakranks,pullingback.

171ONLYONEOFTHEMseemstobemovingwithpurpose.ABIKECOPwhohas
justarriveddrivesthroughthedisorganizedcrowd,directlytoward
thebuilding.

171AT-1000gunsthebikeuparamptoapedestrianbridgewhichcrosses
fromaparkingstructuretotheCyberdynebuilding.Itentersonthe
secondfloor,whichisnowaburningmaze.

172INT.SECONDFLOOR/OFFICE/CORRIDOR

T-1000drivesintothesmokywreckage.ItdrawsaHoechlerandKoch
MPKmachinepistolandcruisesslowlyintothefirelitoffices,
scanning.

172AINTHECORRIDORthebikeskirtsflamingwreckageasitidlesforward.
T-1000scanstheleapingshadowsforitsprey.

173INT.GROUNDFLOOR/ELEVATOR/LOBBY

TheelevatordoorspartandTerminatoreasesalookoutintothe
corridor.ThewallsoneithersideofhimERUPTWITHBULLETHITS.
TheSWATshavethelobbyendofthecorridorblockedoff.They're
totallytrapped,cutoffandscrewed.

JOHN
(toSarah)
Don'tforget.It'salwaysdarknessright
before...you'retotallyfucked.

173ATheSWATsfireatear-gasgrenadetowardtheelevators.Itspewsthe
viciousCSgasoutinaswirlingcloudwhichenvelopsSarahandJohn,
whoarepressedagainstthebackwalloftheelevator.

TERMINATOR
Keepyoureyesclosed.Don'tmove.
(theynod,eyessqueezedshut)
I'llbeback.

Heslingsthegrenadelauncheroverhisshoulderandwalksoutinto
thecorridor.

173BBLAM.Atear-gasgrenadericochetsfromwalltowallasitfliesdown
thecorridor.ItskidstorestinfrontofTerminator,throwingout
awhitecloudwhichquicklyfillsthecorridor.
173CIntheelevator,SarahandJohnarechoking,handingthebreathing
maskbackandforthdesperately.They'rescarred.Thislookslike
it.
173DANGLEONTHESWATTEAM,grippingtheirweaponsatthemouthofthe
corridor.Theywatchtheboilingcloud,waiting.

173ETHEIRPOV--onthewallofboilingsmoke.AFIGUREAPPEARS.Walking
Totallyunaffected.Terminatoremergesfromthesmoke.Noteven
misty-eyed.Notwhattheyexpected.

LEADER
(throughmegaphone)
Stopwhereyouare.Liedownonthefloor,
facedown.Downonfloor,now!

Hecontinuestostridetowardthem.
TheSWATstenseup.They'veneverseenanythinglikethis.They're
notsurewhattodo.Closerandcloser.

LEADER
Drophim.

TheyOPENFIRE.ThecorridorisfilledwithCRACKINGTHUNDER.The
roundstearintoTerminator'schest.Stomach.Face.Thighs.His
leatherjacketleapsandjerksastheroundshithim.TheSWATs
thinktheguy'swearingbodyarmororsomething.Theykeepfiring.
Theroundstearintohim,staggeringhimslightly,buthekeeps
moving.

LEADER
You'renothittinghim!

SWAT#1
(gettingscared)
YesIam!

Terminatordrawshis.45smoothly.Unhurried.Heshootsthenearest
manintheleftthigh.Ashescreamsanddrops,Terminatorshoots
himintherightthigh.Terminatorbendsdownandpicksupthe
shriekingman'sweapon...theTEAR-GASLAUNCHER.

Itisoneofthosenewrotaryjobsthathold12roundsinabigdrum.
TerminatorshootsthenextSWATinthechestwiththetear-gas
launcher.Thegascanisterhitstheguy'sbodyarmoranddoesn't
penetrate.Butit'slikegettingsluggedinthestomachwithafull-
swingfromabaseballbat.TheSWATfolddoubleandhitsthetiles,
gasping.

TerminatorisanimagefromHell,atallfigureinshreddedblack
leather,streakedwithblood.Oneeyeisabloodysocket,themetal
eye-servoglistening.Thefleshofonecheekhangsdownintatters,
revealingthechromecheekbonebeneath.Thewholefrontofhis
jacketisblownopen,revealinghismetalarmorchest.

TheremainingSWATsstarttofallback.Oneturnstorunand--
KPOW!Agascanisternailhimintheback,sendinghimsprawling.

173FTerminatorfiresthreegascanistersintothelobby.Itfills
rapidlywiththewhitegas,cuttingthevisibilitytoafewfeet.It
istotalpandemonium.SWATLEADERcrouchesinthefog,white-
knucklingtherifle.Terminatorloomssuddenlyoutofthemistright
infrontofhim.POOM!Terminatordrillshiminthelegwiththe
.45.Astheguyscreamsanddropsrifletoclutchhisleg,Terminator
ripshisgasmaskoff.TheSWATleaderdropswrithingtothefloor,
chokingandgagging,clutchinghisbleedingthigh.

TerminatorwalksuptotwoSWATsatthefrontdoors.POW-POW.Leg
andleg.Hesnatchestheirmasksastheyfall.Thegunfirehas
stopped.Nobodyanseeanything.Screamsandwhimpersechointhe
smoke.

174EXT.BUILDING

Smokeboilsoutofthefrontdoorasafigureemerges.Firingthe
tear-gaslauncherwithonehand,Terminatorlaunchesallremaining
roundsamongthecopvehicles.Unprotectedofficersrun,choking
andhalf-blind,slammingintocarsandtrippingovereachother.It
isatotalrout.

175ATTHESWATVANonoftheSWATsisrapidlyhandingouttheremaining
maskstounprotectedcops.AFIGUREappearsoutofthesmokebeside
him.Helooksup.Hismaskisrippedoffandheishandedtheempty
launcher.Instinctivelyhecatchesit.Terminatorgrabshisflak
vestwithonehandandsailshimoutintothemist.

175AINT.SWATVAN

Terminatorstridesthelengthofthevanandclimbsintothedriver's
seat.Nokeysintheignition.Heflipsdownthesunvisor.The
keysfallintohishand.Hestartsthevanandslamsitintogear.

176INT./EXT.LOBBY

Theteargashasclearedtoathinhaze.TheuninjuredSWATsare
tendingtheirwounded.Theylookupatthesoundofshoutsanda
roaringengine.

176ATHESWATVANCRASHESINTOTHELOBBYinanexplosionofglassand
debris.Copsscatterasthevanscreechesacrossthelobbyina
smokingone-eighty,slidingtoastopacrossthecorridorwhichleads
tothebankofelevators.Terminatorbacksupuntil--crunch--he
sealsthecorridorwiththebackofthevan.

176BSarahandJohnstumblealongthecorridor,coughing.
TheyleapintothebackofthevanandTerminatorhitsthethrottle.
Thevanroarsacrossthelobbyandexitsthroughblown-outwindows.

CUTTO:

177INT./EXTSECONDFLOOR

T-1000,astridetheKawasaki,looksdownfromasecond-flooroffice
andseesthevantearingacrosstheparkinglotwiththeremaining
copsfiringatit.Itknows.Itlooksaround.Analyzingoptions.
Itseesthehelicopterhoveringoutsidethebuildingattheendof
thiscornerofficeblock...
Ittwistsfullthrottleonthepowerfulbike.
Roarsthroughtheoffice,acceleratingfast,straightatthe
windows--

178T-1000BLASTSOUTTHROUGHTHEGLASS,airborneonthemotorcycle.It
rocketsacrossthegaptothehoveringchopperand--
178ASLAMSintothecanopy.Theimpactofbikeandriderpitchesthe
chopperradically.ThestartledPILOTfightstoregaincontrolasthe
biketumblestothepavementbelow.
178BTheT-1000doesn't.Itclingstotheshatteredcanopy.
Nightmarishly,thepilotwatchesastheT-1000smashesitshead
throughtheplexiglasscanopyandrapidlyPOURSITSELFthroughthe
jaggedhole.Itreformsinstantlyintoitspreviousselfonthe
passengerseat.

178CIthurlsthepilotoutofthechopperandslidesintothedriver's
seat.
Thechopperisauto-rotating,spinningoutofcontrol.Itdrops
towardtheparkinglot.T-1000recoverscontroltenfeetabovethe
ground.

178DCopshitsthedeckasthetail-boomswingsaround,goingoverthemby
inches.
Thechopperliftsoutinapowerclimb,roaringawayacrossthe
parkinglottowardthefleeingSWATvan.

OKAY,BUCKLEYOURSEATBELTS,HEREITCOMES...

179INT./EXT.SWATVAN/HIGHWAY-NIGHT

Terminatorlooksbackathistwopassengersasheturnstheboxyvan
ontoadividedhighway.SarahandJohnarecatchingtheirbreath,
stillcoughingfromtheCSgas.Terminatorlooktotherear-view
mirror.Heseesthexenonsearchlightofthechopperbehindthem,
gaining.

SarahlooksaroundtheinsideoftheSWATvan.Itisarolling
armory.Therearerifles,ballisticvests,allmannerofequipment.

SARAH
John,getunderthese.Hurry!

Hesitsagainstthefrontbulkheadofthevanandshepilebullet-
proofvestsontopofhim,completelycoveringhim.Thenshegrabs
twoM-16sfromthewall-rackandloadsthem.Shestartsonashotgun
as--

180TheSWATvanweavesthroughsparsetrafficathighspeed.
Terminatorslewstheunstablevanaroundcarsandtruckswhichseemto
becrawling.Thevanhitsittopspeedofeighty.Theyswerveto
missthebackendofAWHITE18-WHEELTANKER.
180AThechopperswingsinbehindthem,closingfast.
180BT-1000reachesthroughtheshatteredcanopywiththeMPKmachine
pistolandFIRES.ThebackofthecanCLANGSWITHHITS.Thedoor
windowsareBLOWNIN.

Terminatorweavesthevan,tryingtothrowofftheT-1000'saim.
Theunstablevehiclescreechesandwobblesontheedgeofcontrol.
Oneofthedoorsiskickedopen.Sarah,wearingaballisticvest,
crouchesinthedoorway,whippinguptheM-16.SHEOPENSFIRE.

180CBulletsriddlewhat'sleftofthechopper'scanopyastheT-1000
returnsfire.
Thevanisstitchedwithhits.

180DINSIDETHEVANholesarepunchedthroughthethinsheet-metalwalls,
rippinguptheinterior.ThevestscoveringJohnarehitrepeatedly.
WeseethatSarahhashungtwoKevlarvestsontheinsideoftheback
doorandsheducksbehindtheseasbulletshitaroundher.Shepops
backoutandfiresincontrolledbursts.TheM-16emptiesandshe
grabsanother.

180ETerminatorservesaroundacarwhichischanginglanes,hittingit
andknockingitskidding.

181OMITTED

181ASarahreloadsandkeepsfiring.ThevanswervesaroundaToyota.A
momentlaterthehelicopterpassesit,therotorjustclearingthetop
ofthecar.

181BT-1000FIRESthemachinepistol.
181CSarahhaspoppedouttofire.ShetakesaHITinthethigh,and
severalroundshammerintoherKevlarvest.Sheisthrownbackonto
thefloorofthevan.Sheliesthere,anexposedtarget...

181DTerminatorseestheT-1000preparingtofireagain.
Helocksupthevan'sbrakes.Tiresscreamasthevehicleshimmies.
Sarahisthrownforward,slidinguptothebulkheadnexttoJohn.
182AndthehelicopterSLAMSRIGHTINTOTHEBACKOFTHEVAN.
Therotordisintegrates.Thebackdoorsofthevanarecrushedinas
thecanopy,thewholefrontofthefuselageisHAMMEREDINTOJUNK,
trappingtheT-1000insidethetwistedmetal.Thechopperhitsthe
pavement,flips,sideways,andcartwheels...smashingitselfintoa
shapelessmassoftwistedmetal.
Itfallsawaybehindthevan,tumblingendoverend.

182ATerminatorfightstocontrolthevan,whichisfishtailingviolently
fromtheimpact.Itsmashesupagainstthecenterdivider,screeching
alongtheconcrete,andthenpullsaway.Terminatorputsthehammer
downandthevanaccelerates.HeswervestoavoidanUGLYPICKUP
crawlinglikeasnailahead.

THERIGHTFRONTFENDERofthevan,crumpledbyslammingthewall,is
sawingintothetire.Thetireblowsandpeelsoffthecleanrim.
Thesteelwheelgrindsacrossthepavement,strikingtrailsofsparks,
andthevanslidessidewaysandtopples--
STEELSCREAMSonpavementasthevangrindstoastoponitsside.

182BINSIDETHEVAN,JohncrawlstoSarah,whoisgroaningandholdingher
bleedingleg.Sheiswhiteandshocky.Terminatorstartsto
extricatehimselffromthecrumpleddriver'sseat.

183BACKDOWNTHEROAD,THEHELICOPTERwreckageisacrumpledballofjunk
metal,unrecognizable.Behindit,theTANKERTRUCKbrakeshard,
shudderingandgroaning,tryingtostop.Thebigtireslockupin
cloudsoftire-smoke.Therigcomestoashudderingstopjustshort
ofthewreckedchopper.

183ATheshakenDRIVERjumpsdown.
Thebehindthewreckageacopemerges,walkingtowardhim.

DRIVER
Goddamn,areyoualri--

183BSSSHHCK!T-1000drivesabladethroughtheman'sabdomenandwalks
onpastwithoutslowing,orevenlookingathim.

183CItclimbsintotheopencabofthetanker.Releasesthebrake.
Asthetruckbellowsarerollsforwardweseethelargeblueletters
onthesidewhichsay"CRYOCOINC.LIQUIDNITROGENSUPPLY'.

184ATTHESWATVANJohnandTerminatorarecarryingSarahoutofthe
wreck.TerminatorhastheM-79slungoverhisshoulder,the
bandolierofgrenades,andhis.45stuckinhiswaistband.Johnhas
borroweda12-GAUGERIOTGUNfromtheSWATs.

184AThepickuptheypassessecondsearlierpullsuptothem.TheDRIVER,
AHispanicguyinhis50's,isgettingouttohelpthem.Terminator
andJohnhearaCRASHandlookbackasthe
185helicopterwreckageisknockedasidebytheacceleratingtankertruck.

186JOHN
Holyshit.Comeon,Mom...wegottakeep
moving...comeon--

TERMINATOR
(tothepickupowner)
Weneedyourtruck.

TheguyseemstoknowbetterthantotryandstophimasTerminator
slidesSarahintothefrontseatandclimbsinbehindthewheel.John
runstothepassengerside.

187THETANKERROARS,spewingsmokefromitschromestacksasitshifts
upthroughthegears.

188Terminatorslamsthepickupingear,checkingtherear-view.The
tankerisahundredfeetbehindthemnow,andreallymoving.
Terminatorputsthethrottledown,butthepickupisandoldslug
loadeddownbyaheavyhome-madewoodencamper-shell.Itaccelerates
slowly.

189THETANKERslamsintooneendoftheSWATvan,spinningitoutofthe
waywitharoarandscreechoftwistingmetal.The18-wheelershifts
toahighergear,stillaccelerating.

190INT./EXT.PICKUPTRUCK

Withthetankerrightbehindthem,Terminatorcutsthewheel,swerving
thepickupbackandforthacrossthelanes.
Thebigrigstaysrightonthem,ittankerwhiplashingviolently.

JOHN
Faster!He'srightonus!

Terminatordoesn'treply.Herapidlyunslingstheblooper,still
aroundhisneck,andreachesforagrenade.

191LOWANGLEONTHETRACTOR-TRAILERasitroarsrightuptothelens,
fillingframewithchromeandlights.

191AK-WHAM!!Itramsthebacksofthepickup,sendingitskidding.

191BThentheT-1000pullsthetractortrailerupalongsidethepickupand
crabsover,sandwichingitagainstthecenterdivider.Thespinning
chromehubstearintothepassengersidedoorandtheguardrail
screechesalongtheotherside.

Thepickupbucksandshakesinsanely.Itricochetsviolentlybetween
thebig-rigandthedivider
HorribleSCREECHoftorturedsteel.
Sparkspourinsheetsoffirefrombothsides.
Thewindshieldshattersasthedoor-postsbucklein.
Metalandglassshowerinthroughthesidewindows.
Theframetwistsandbuckles.Johnfeelslikethefillingsarebeing
shakenrightoutofhisteeth.
Thewoodencamperdisintegrates,fallingawayaskindlingbehind
them.

191CINT.TANKERCAB

T-1000holdsthewheelhardover,mercilesslygrindingthepickup.
Thewholerigjerksandshakeswiththeviolenceofthesustained
hammering.

191DINT./EXT.PICKUP

Terminatorslidestowardthepassengerside.Keepinghisfootonthe
gasheliftsJohnoverhimandputshiminthedriver'sseat.

TERMINATOR
Driveforaminute.

JOHN
Whereyougoing?!

Terminatorslamstheshatteredwindshieldwiththepalmofhishand.
Heldtogetherbytheplasticlaminate,thewindshieldflopsoutofits
frame.Itfliesoverthetopofthetruck.

191ETerminatorpusheshisupperbodyoutoverthedashboardandstandsup.
HeturnsandaimstheM-79one-handed.
191FPOOM!ThegrenademissestheT-1000bylessthanafoot.ItEXPLODES
againstthefrontbulkheadofthetanker,almostatthetop.Liquid
nitrogenpoursfromtheopening,sweptbackbythe60-mphwindstream.

191GThebig-rigswervesasT-1000regainscontrol.Thetankerswingslike
apendulumbehindthecab.

191HThepickupaccelerates,gettingbackoutinfrontbyafewyards.
Behinditthebig-rigistrailingaswirlingcomet-tailofnitrogen
vapor.Itisgainingagain.

Terminator,stillstanding,opensthebreechandstartstoreload.
191IJohncutsacrossthehighwayandtakesanOFFRAMP.

191JT-1000swervesthesmokingbehemothacrossthelanesanddownthe
rampafterhim,stillaccelerating.Itistwentyfeetbehindthem
andclosingwhenTerminatorclosesthebreechandFIRES.

191KThegrenadehitsthefrontgrillandEXPLODES.
Theradiatorisdestroyed,alongwithhalfthehood.Steamblasts
out,obscuringthewholefrontofthetruck.

191LThesemiramsthebackofthepickupagain.Spewingsmokeandvapor
likesomedemonlocomotive,thetractor-trailerpoundsintotheback
ofthepickup.Drivingitrightthroughtheintersectionatthe
bottomoftheramp,andstraighttoward--

EXT.STEELMILL

Thechasehasledthemtoanareaofheavyindustry.

192THEGATESareblastedofftheirhingesasthesemiramsthepickup
rightthroughthem.Terminatorstrugglestoreloadamidthechaos
andimpacts.HehasTHREEGRENADESLEFTonthebandolier.

Johnisn'tevensteering.Theyarejustbeingpushed.There's
nothinghecando.Theyarerocketingdownthebroadthoroughfare
whichleadsdirectlytotheMAINBUILDINGoftheplant.

192ATerminatorpullshimselfontotheroofofthepickup.
Heleapstothebed,takestwopowerfulstridesand--
Leapsontothesemi.Heclimbsrapidlyontothehood.
192BAndFIRESPOINTBLANKTHROUGHTHEWINDSHIELD.
RightintoT-1000'sface.
TheEXPLOSIONblowsoutalltheglassandfillsthecabwithsmoke
andfireTerminatorgrabsontotheair-hornasthetruckstartsto
SHUDDERAND
192CSCREAM.ITISJACK-KNIFING.
Almostdream-slowthecabbeginstoswingsideways,untilitstires
areshriekingoverthepavement.Thetractorissmashedbackat
right-anglestothetanker-trailerwhichbeginstoslidebroadside.

192DThejuggernautbucksandshuddersasthetiresandsmokesideways
acrossthepavement.
Itbeginstotopple.
Terminatorholdonasthesideofcabbecomesthetop.
Withanunholyscream,liketheunoiledhubsofHell,thewholerig
slidesonitssideat60mphtowardthesteelmill.Asheetofsparks
sixtyfeetwidetrailsbehinditonthepavement.

192EJohnseeswhat'sbehindhim,thensnapsaroundtoseethebuilding
loomingrightinfront.Thehugerollingdoorsarepartlyopen.
Nochoice.
Hesteersrightthroughthemintothemill,as--

192FTerminator,withonesecondtogo,leapsfromthecab--
Hefliesthroughtheopendoorsas--
Thetankerhitsthebuildingand--

193INT.STEELMILL/MAINAISLE

Terminatorslamstothefloorofthemillandrolls,as--
Thetanker-trailersmashedintoamassiveconcretesupportatoneside
ofthedoors.Thunderouscarnageoftwistingmetal.o
193AItsplitswideopen.Ariverofliquidnitrogenpoursoutat-230.

193BJohnhitsthebrakes,slidingoutofcontrol.Heslowsalmosttoa
stopbuthitsasteelsupportcolumnhead-on.HeandSarahare
slammedforward,hard.

193CTerminator,stillclutchingtheM-79blooper,rollsandslidesacross
thefloor.
Hesmashesthrougharailingandslamsupagainstthebaseofa
massivemachine.

193DThesemicabswingsaboutthetrailerwreckage,intothebuilding,and
shudderstoastop.Liquidnitrogenspraysoverthecab,floodingout
arounditinaHISSINGWAVEFRONTOFULTRACOLD.
Freezingvaporswirlseverywhere,obscuringthewreck.

193ETERMINATORliesstill.Abeat.Thenherollsweakly,risingonone
elbowtosurveythescene.

193FINTHEWRECKEDPICKUP,Johnstirs.Heisstunned,andbloodrunsfrom
hisnose.Dazed,herealizesheisinasteelmill.Thereare
sirens,andhecanseemenrunning...shouting.Heturnsandsees
whattheyarerunningfrom...

193GThewallofnitrogenvaporspreadsfromthedemolishedtanker.Itis
astrangevistaoffireandice.ThehugeSMELTERSpouroutorange
lightandfirefromthesidesofthehugegalley,whilethefreezing
vaporrollsdownthecenter.

193HTIGHTONTHEWRECK.Abillowinggraycloud.Deepinside,theshape
ofthecabinvisible.AFIGUREemerges,pullingitselfout.It
dropstothefloor.Thehissing,boilingriverofliquidnitrogen
flowsarounditsfeet.

194TheT-1000staggers,movingslowly,painfully.Ithasfinallybeen
affectedbysomething.Itsfeetarefreezingtothegroundasit
walks...

194ACLINK!Oneofitsfeetbreaksoffataglassyangle.Itstumbles
forward,and--
194BItsotherfootsnapsoff.Asitcatchesitsbalanceonthestumpof
itsotherankle,
194Cthewholelowerlegshattersattheimpact.Ittopplesforwardtoits
knees.
Catchesitselfononehand.Liquidnitrogenflowsaroundthehand.

Nowthehandisstucktothepavement.
194DTheT-1000pullsand...CLINK!Thehandsnapsoffatthewrist.
Itlooksstupidlyattheglassystumpofawrist.Forthefirsttime
weseeanexpressiononitsfaceweknowtobeatrueone...
Theexpressionispain.Agony.Itsmouthopensinasoundless
screamasthehoar-frostracesupitslegs,acrossitsbody.
194EAndthat'sthepositionitfreezesin.
Ithasbecomeastatue,kneelinginthefrozenvapor,thatsurprised
lookofagonyfrozenonitsface.

Theliquidnitrogenstopsflowingandbeginstoevaporate.
194FTerminator,justbeyondtheboundaryofthecold,canseetheT-1000
clearly.
Hedrawshis.45andaims.

TERMINATOR
Hastalavista,baby.

194GK-POW!ThesingleshotblowstheT-1000intoamilliondiamonds
sprayingupintotheair.Theyshimmeracrossthegroundfortwenty
feetinalldirections.
Terminatorlowersthegun,satisfied.
Helookslikeheneedsavacation.

195JOHNANDSARAHhaveseenitfromthepickup.Sheisinbadshape.
Consciousbutveryweak.Hetriesthedoor.It'sjammed.Hekicks
itopen.

JOHN
Okay,Mom,wegottagetoutnow,comeon.
That'sit.

Hehelpsherslidedownfromtheseatofthetruck.Herkneesgive
way.Johnhastotakealotofherweight.Hereachesinandpicks
uptheriotgunofftheseat.Theyhobbletoward--

195ATERMINATOR.Onhisknees,helooksintothedissipatingcloudof
vapor.Theheatofthefurnaceshasevaporatedalltheliquid
nitrogen.

196INSERT,TIGHTONTHEFLOOR-theT-1000shardsaremelting,
liquefying.Hundredsofdropsofmercury,spatteredacrossthefloor.
Orangelightoftheenormousblack-furnacesdancesonliquidmetal.

197TERMINATORstrugglestorise.Onearmisshattered,thehandsmashed
anduseless.Andsomeleg-servosaredamaged.Hecanbarelystand.
JohnandSaraharrive.

TERMINATOR
Wedon'thavemuchtime.

JOHN
What?

Terminatorpoints.JohnandSarahwatchas--

198INSERT,T-1000DROPLETSarecreepingtogether.Fusingintolarger
blobs.Thesepoolsshiverandruntogether,soonformingacentral
mass.

199ONJOHNANDSARAH,realizingit'snotover.

JOHN
Comeon!Let'sgo!

TerminatorgetsoneofSarah'sarmsoverhisshoulderandtheygo.
BEHINDTHEM,somethingismoving.
200AHEADisformingupoutofapoolmercury.itrises,asshoulders
form.hunchingupfromtheliquidmass.Half-formed,itturnsto
lookstraightatthem.

Johnlooksbackinnewterroras--

TheT-1000risestoman-height.Itisstillinmercuryform,butits
featuresareformingrapidly.Ittakesitsfirststepafterthem.
Sarahstumblesandtheypullherup.
201Terminatorhimselfhasapronounceslimp,draggingonelegwitha
shatteredanklejoint.John'stheonepulling,straining,driving
themforward.Theyroundacornerinto--

202INT.AISLEBETWEENFURNACES

Itisamazeofmonstrousmachinery.Theheatistremendous.
Theairshiverswithapoundingroar.
Sarahcriesoutinpainandstumblesagain.

JOHN
Comeon,Mom,youcandoit!Comeon!!

Theydragherup,andstaggeron.Herlegisbathedinbloodandshe
isdeathlypale.Helooksback.

203INT,MAINGALLERY

TheT-1000stepsINTOFRAME.Fullyformed.Thehell-firelight
glintsonitsimpassivecopface.Itwalksforward.Atfirstit
seemsunaffectedbyitscrystallizationbut--

203AANGLEONITSHANDasittouchesarailinginpassing.Therailingis
coveredwithO.S.H.A.yellow-and-blacksafetytape.
Thehandturnsyellowandblack,thecolorfadingtonormalbyabout
theelbow.Itripsthehandfromtherailingwithdifficulty.There
isasoundlikeadhesivetaperippingoffasurface.

203BTheT-1000looksatitsyellow-and-blackstripedhand.Itwillsthe
handbacktonormal.Weseeripplesof"static"orsystemnoise
movingsubtlyoverthesurfaceofitsbody.It'sstartingto
"glitch".

203CTRACKINGWITHTHET-1000'SFEET.Witheachstep,thepatternonthe
tilefloor"invades"itslowerlegs.Fadesasthefootislifted.
Returnsasitissetdown.Thefootistryingtomeldwiththefloor.
Thechameleonicfunctionisoutofcontrol.
TheT-1000islosingit.Itmovesforward,searching.Itroundsthe
corner,enteringtheaislebetweenthefurnaces.

204INT.AISLE

TerminatorseestheSILHOUETTEclosingonthemthroughthesmoky
gleam.TheT-1000breaksintolopingrunwhenitseesthem,
TerminatorturnstoSarahoverJohn.

TERMINATOR
Keepgoing.

Johnshakeshisheadno.TheT-1000isalmostonthem.

TERMINATOR
RUN!

Johnruns,dragging,half-carryingSarahasbesthecan.
Shecanbarelystayconscious.Half-running,delirious,shestumbles
anddropstoherknees.Johnpullsbutshecan'trise.

JOHN
(crying,shouting)
Comeon,yougottatry...please,Mom.Getup!

Johnlooksbacktosee--

204ATERMINATORtryingtoloadtheM-79.Withhisshatteredhand,hecan
barelymaneuverislastgrenadeintothebreech.
T-1000smackstheweaponoutofhishands.Itclatterstothefloor.

Thegrenadespinsacrossthefloor,rollingundersomemachinery.
Terminatorlunges,slammingtheT-1000againstawallwithallhis
weight.Thebattleisjoined.

204BJOHNANDSARAHhavereachedthebackoftheaisle.Itisacul-de-
sac,blockedontheendbythebaseofanIMMENSESMELTERCRUCIBLE.
Theyturntowatchthetitansbattleinsilhouette,backlitbythe
moltensparksfallingfromthefurnacesabove.Thebattlewhichwill
decidetheirfate.

204CTerminatorgrabstheT-1000andhurlsitwithawesomeforceagainst
theoppositewallofthenarrowalley.Inlesstimethanitwould
taketoturn,the
204DT-1000morphstroughitself,fronttoback...faceemergingfromthe
backofitshead.
204EItcomesoffthewallstraightatTerminator,whosmasheshisgood
fistintoitsface.Thepile-driverblowburiesTerminator'sfist
almosttotheelbow.

204FButtheT-1000'sheadmorphsinasplit-secondintoahandwhichgrips
Terminator'swrist,andthehead"emerges"somewhereelse,the
geometryshiftingfasterthanwecanfollow.
204GTheT-1000slamsTerminatorintoalargemachine,jamminghisarminto
themovingworks.AmassiveslidingbarSCISSORSHISARM,smashingit
intojunkattheelbow,pinninghiminthemachine.

Terminatorstrainsagainstthemachinepinninghim.Wehearhis
servoswhiningwithoverload.TheT-1000turnsandlopestowardSarah
andJohn.

SarahscreamsandhurlsJohnintoagapbetweenthemachines.He
fallsintoamazeofpipesandgirders.

205INT.MAZEOFMACHINES

JOHNturnstoseeherintheentranceofthenarrowgap.Shecould
followhimbutshedoesn't.SUDDENLYadarkmassmovestowardhim.
Johngaspsasahugesteelcounterweight,drivenbyachain6inches
thick,slidestowardhim.Herollsoutoftheway.Whenhelooks
back,hecannotseetheopening.

JOHN
Mom!MOMMM!!

206INT.AISLEBETWEENFURNACES

TERMINATORstrainstoreacha6-footsteelbarlyingnearhim.Steel
workersusethemtomovethered-hotingotsaround.Hegetsholdof
theendandusesitasalever.Withtitanicefforthespreadsthe
massivecomponentswhichareholdinghim,andwithdrawshimarm,which
isseveredattheelbow.Danglingjunkhandsfromthecrushedjoint.

207SARAHhaslostsightofJohn.Itismuchofagoodbyeastheywill
have.
SheturnsastheT-1000closesonher.Sheishalf-slumpedagainst
thesootymachines,lookingbarelyconscious.Shestrugglestoload
ashellintotheemptyweapon.Atthelastinstantshewhipsupthe
RIOTGUNandFIRES.

A207T-1000'sfaceisblownopen,butquicklyreformsasitclosesonher.
Shefumblestogetanothershellintothemagazinebut--
A208THUNK!Asteelneedleslamsthroughhershoulder,pinningher.
Thepolymorphickillercocksbackitsotherhand.Theindexfinger
extendsasagleamingneedle,towardhereye--

T-1000
CalltoJohn.Now.

207CWHAM!!SOMETHINGwhistlesdownontheT-1000withsuchforcethatis
cleavesitheadandbodyintwodowntothenaval.The6-footsteel
barisimbeddedinitsbody.TerminatorhurlsthekilleroffSarah.

207DTheT-1000pullsthesteelshaftoutofitselfandattackshimwith
fury.
Swingingagainandagain.HammeringTerminatorback.Terminator
fallsbackagainstthewall.

BehindtheT-1000isanenormousI-beam,hangingfromtwochains.It
isusedtoliftingotsintothesmelters,anditrunsonalinear
track.
207ETheT-1000grabstheI-beamandrollsitdownthetrack.Straightat
Terminator.Thetwo-tongirdersmashesintohischest,crushingthe
armor.
TheT-1000pullstheI-beamback,andthenheavesitforwardagain.
Terminatorturnsandtakesthesecondblowontheshoulder.Wehear
metalcrushandbreakinsidehim.Hesags,turningtogripthe
wall...
Thethirdblowslamsintohisback,smashinghisspineandpelvis.We
hearservosratchetingandfailing.Hedropstohisknees,crucified
onawallofmachinery.
Thefourthblowiscenteredbetweenhisshoulderblades.Soundof
crushingmetal.Hisskullispartiallycavedin.
Heslidestothefloor.

207FONTHET-1000,emotionlessasitwalksforward.

207GTERMINATORisapatheticshapeonthefloor.Heistryingtocrawl,
feebly.
Dragginghismalfunctioninglegsbehindthecrushedspine.Hisarm
stumpscreechesonthetilefloorasheincheshimselfforward.His
exposedmachineeyeburnsredwithdetermination.

Weseehisprize.HehastheM-79,withthebreechstillopen,
cradledinthecrookofhisruinedarm.Hegoodhand,theexposed
steelone,isreachingforthelastgrenade,whichisvisibleunder
theskirtofthemassivesmelterbase.Hismetalfingersreachout
foritas--

207HTheT-1000raisestheheavysteelbaroverhisheadandstabsitdown
withunbelievableforce.ItpunchesintoTerminator'sback,througha
gapintheshatteredarmor.TheT-1000leversitbackandforth,
wideningthehole.Thenisraisesthepointedbaragainandslamsit
down.
Itpunchesrightthrough.EmergingfromTerminator'schest.
Andintothefloor.Heispinioned.Thecyborgsagsfacedownand
stopmoving.Thelightgoesoutofhiseye.

CUTTO:

208INT.MAZEOFMACHINERY

Johnscuttleslikearatthroughthegutofthesmelter.Abovehim,
vastmachineschurnuntended.Hehearsavoice...SARAH'S
Callinglowandurgenttohim.

SARAH
John?John?Canyouhearme?Whereareyou?

208AHecrawlsoutoftheshadows.
OntoalandingnexttooneoftheSMELTERCRUCIBLES.Moltensteel
glowsbrightorangeinthecrucibleofthefurnace.Heatshimmers
theair,givingeverythingahallucinatoryquality.

JohnseesSarahnearby,limpingtowardhim.Shecanbarelymove,her
legbathedinblood.Herunstowardher.

SARAH
(gasping)
Helpme,honey...

TIGHTONSARAH,herstoicface,asshehobblesforward,reachingout
tohim.Somethingrisesbehindher,OUTOFFOCUS.

209ANOTHER,IDENTICAL,SARAH...butthisonehasashotgun.
Aimedrightatus.

209AJOHNfreezes.Whichiswhich?Helooksdown.ThefirstSarah's
feetaremeldedwiththefloor,suckingandfusingwiththetilesas
shewalks.Theyhavethecolorandpatternofthetilesuptothe
knee.

SARAH
John,getoutoftheway!!

JOHN
(screaming)
SHOOT!!!!

209BJohndivesaside.TheSarah-formspins,changingintoyou-know-who.
Sarahstartsunloadingtheshotgunintoit.BOOM!Itstaggersback.
K-CHAK.Shechambersanotherround.BOOM!Itstaggersagain.
K-CHAK.BOOM!Andagain.Andagain.

209CTheT-1000isblownbackastepandSarahadvanceswitheachshot.
ThecratersintheT-1000'sbody"heal"slowly.Itspoweriswaning.
SheFIRESagain.Andagain.Hereyesblazingwithferalintensity.
Shewalksitback,righttotheedgeofthepitofMOLTENSTEEL.

K-CHAK...CLICK.She'sempty.TheT-1000isrightattheedge.Ina
seconditwillrecoveritscomposure,asitscraterhitscloseslowly.
Shehasfailed.Nowitwillkillthemboth,
Except...

210CLOSEUPTERMINATOR,asthechaindrivebringsitintoview.
Halfhumanflesh,halfchromesteel.
Hisredeyegazesrightatusashe--
FIRES.

210ATheT-1000takestheroundinthebelly.ThegrenadeEXPLODESinside
itsbody.Ahugeholeisblowncleanthroughit,anditisripped
openandpeeledback,halfinside-out.Ittopplesintothemolten
steeland--

211TheT-1000'sheadandupperbodyreappearabovethemoltensteel.
Itisscreaming.Aterrifying,inhumansirenofascream.
Itischanging,morphing,transformingintoanythingandeverything
it'severbeensorapidlytheeyecanbarelyfollowit--
WecatchaglimpseofJanelleVoightcheckeredwiththelinoleumtile
colors,LewistheGuardwithknivesexplodingfromhisface,other
faces,switchingatastroboscopicratenow...afaceeverytwoframes
untiltheymergeintooneface--

TheT-1000screamsandslipsbeneaththesurfaceofthemoltensteel.
Weseeliquidsilverrunningindissipatingwhorlsoverthe
superheatedsurface...untilitvanishes,swirlingintonothing.

212JOHNrunstoSarah.Shestandsstaringintothepit.Theempty
shotgunslipsfromherfingers.Clatterstothefloor.Heseesthat
she'sokayandherunstothefallenTerminator.

212AThecrippledcyborgistryingtorise.Itsservoswhineandstutter.
Itpatheticallyliftsitselftoakneelingposition,collapses...
triesagain.
Johnliftsforallhe'sworth.Sarahjoinsthem,helping.
Thehelpthecrippledmachinegetonitsfeet.Itcanbarelystand.

TERMINATOR
Ineedavacation.

Theywalktotheedgeofthepit.Terminatorlooksdownandsees
thatitisover.

JOHN
(toTerminator)
Isitdead?

TERMINATOR
Terminated.

JohnunzipsSarah'sbackpackandtakesoutthehandofthefirst
terminator.

JOHN
Willitmeltinthere?

TERMINATOR
Yes.Throwitin.

Hedoes.Itsinksintothelava.Vanishes.

TERMINATOR
Andthechip.

Johntakesitoutofhispocket.Looksatit.Tossesitintothe
smelter.

SARAH
It'sfinallyover.

TERMINATOR
No.Thereisanotherchip.

Hetouchesametalfingertothesideofhishead.

TERMINATOR
Anditmustbedestroyedalso.

Johnsuddenlyunderstandswhathemeans.
TerminatorlooksatSarah.Theybothknowwhatmustbedone.
Johnshakeshishead.

JOHN
No!

TERMINATOR
I'msorry,John.

JOHN
No,nono!!It'llbeokay.Staywithus!

TERMINATOR
Ihavetogoaway,John.

JOHN
Don'tdoit.Please...don'tgo--

Tearsarestreamingdownhisface.

TIGHTCLOSEUPTERMINATOR,turningtowardJohn.
Thehumansideofhisfaceisinshadow,soweseemostlythechrome
skullandtheredeye.

TERMINATOR
Itmustendhere...orIamthefuture.

JOHN
Iorderyounotto!

TerminatorputshishandonJohn'sshoulder.Hemovesslightlyand
thehumansideofhisfacecomesintothelight.
HereachestowardJohn'sface.Hismetalfingertouchesthetear
tricklingdownhischeek.

TERMINATOR
Iknownowwhyyoucry.ButitissomethingI
canneverdo.
(tobothofthem)
Goodbye.

SarahlooksatTerminator.Reachesoutherhandtoshakeit.
Theylockeyes.Warriors.Comrades.

SARAH
Areyouafraid?

TERMINATOR
Yes.

Heturnsandstepsofftheedge.
213Theywatchhimsinkintothelava.
Hedisappears...themetalhandsinkinglast...atthelastsecondit
formsintoafistwiththethumbextended...afinalthumbsup.
Thenitisgone.

214HOLDONJOHNANDSARAH,watchingthroughtheheatripplesaswe--

DISSOLVETO:

215THESUN,PUREINACLOUDLESSSKY
Tiltingdownrevealthatweareinapark,verygreen.Peopleare
casuallydressed,havingfun.Cycling,reading...childrenare
playinginaplayground.

BeyondthelineoftreeweseetheskylineofWashington,D.C.,with
theCapitalBuildingandtheWashingtonMonument.Theskylineis
subtlychanged,withalotofnewbuildings,advancedhigh-rises.
ACARDAPPEARS

July11,2029

WEBOOMDOWNANDTRACKLATERALLYthroughaplaygroundinthe
foreground.Childrenswingingonswings.Slidingdownslides.
Timelessthingsthat4decadesoftechnicaladvancementwillnot
change.Aswetrackwehear:

SARAH(V.O.)
August29th1997cameandwent.Nothingmuch
happened.MichaelJacksonturnedforty.There
wasnoJudgmentDay.Peoplewenttoworkas
theyalwaysdo,laughed,complained,watched
TV,madelove.

Wepassajunglegym,neithermeltednorburned,butfullofkids
swingingandyellingraucously.Pastitwedropdowntoseeaboy
pumpingthepedalsofatricycle.

SARAH(V.O.)
Iwantedtorundownthestreetyelling...to
grabthemallandsay"Everydayformthisday
isagift.Useitwell!"InsteadIgotdrunk.

STILLTRACKINGwecometorestonanelderlywomanseatedonabench.
ItisSARAH,now64yearsold.Theworldhasagedher,butsheseems
atpeaceinthismoment.Shespeaksintoamicrocassetterecorder.

SARAH(V.O.)
Thatwasthirtyyearsago.Butthedarkfuture
whichnevercamestillexistsforme,andit
alwayswill,likethetracesofadreamlingering
inthemorninglight.Andthewaragainstthe
machinesgoeson.Or,tobemoreprecise,the
waragainstthosewhobuildthewrongmachines.

Thereisamaninisfortiesplayingwithtwosmallchildren
nearby.Heturns.ItisJohnConnor.Throughhehasthesamestern
featuresinadulthood,thereisnoeye-patch,noscarring.Heisfar
fromthehaggardmanongrimdestinywesawintheworldthatmight
havebeen.Butthereisstillpenetratingintelligence,evenwisdom,
inhiseyes.

SARAH(V.O.)
Johnfightsthewardifferentlythanitwas
foretold.Here,onthebattlefieldofthe
Senate,theweaponsarecommonsense...and
hope.

AFOUR-YEAR-OLDGIRLrunstohertohavehershoelacetied.

GIRL
Tieme,grandma.

GrandmaSarahsmiles.Itistheonlytimewehaveseenhersmileso
far.Shebendsasthelittlegirlsputsherfootuponthebench.
Shetiesaswehear:

SARAH(V.O.)
Theluxuryofhopewasgiventomebythe
Terminator.Becauseifamachinecanlearn
thevalueofhumanlife...maybewecantoo.

Sarahrufflesthekids'shairassherunsofftoplaywithherdad.

FADEOUT





Terminator2:JudgementDay
Writers:JamesCameronWilliamWisher
Genres:Sci-FiActionThrillerDrama
UserComments








